Gênesis 1:1 No princípio, Deus criou os céus e a terra.
Gênesis 1:2 A terra era sem forma e vazia; e havia trevas sobre a face do abismo...
...
João 3:16 Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito...
...
Apocalipse 22:21 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós...
Romanos 1:16 Não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê: primeiro do judeu, depois do grego...
Marcos 1:1 Princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus...
Romanos 1:17 Porque no evangelho é revelada a justiça de Deus, uma justiça que do princípio ao fim é pela fé, como está escrito: "O justo viverá pela fé"...
1 Coríntios 1:17 Pois Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho, não porém com palavras de sabedoria humana, para que a cruz de Cristo não seja esvaziada...
Gálatas 1:8 Mas, ainda que nós ou um anjo dos céus pregue um evangelho diferente daquele que pregamos a vocês, que seja amaldiçoado!...
2 Coríntios 4:2 Antes, renunciamos aos procedimentos secretos e vergonhosos; não usamos de engano nem torcemos a palavra de Deus. Ao contrário, mediante a clara exposição da verdade, recomendamo-nos à consciência de todos, diante de Deus...


Mateus 1:1 Livro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão:...
Mateus 1:2 Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Judá e seus irmãos;...
Mateus 1:3 Judá gerou Perez e Zerá, cuja mãe foi Tamar; Perez gerou Esrom; Esrom gerou Arão;...
Mateus 1:4 Arão gerou Aminadabe; Aminadabe gerou Naassom; Naassom gerou Salmom;...
Mateus 1:5 Salmom gerou Boaz, cuja mãe foi Raabe; Boaz gerou Obede, cuja mãe foi Rute; Obede gerou Jessé;
Mateus 1:6 Jessé gerou o rei Davi; Davi gerou Salomão, cuja mãe tinha sido a mulher de Urias;
Mateus 1:7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa;
Mateus 1:8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; Jorão gerou Uzias;
Mateus 1:9 Uzias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias;
Mateus 1:10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amom; Amom gerou Josias;
Mateus 1:11 Josias gerou Jeconias e seus irmãos, no tempo do exílio na Babilônia.
Mateus 1:12 Depois do exílio na Babilônia, Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel;
Mateus 1:13 Zorobabel gerou Abiúde; Abiúde gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azor;
Mateus 1:14 Azor gerou Sadoque; Sadoque gerou Aquim; Aquim gerou Eliúde;
Mateus 1:15 Eliúde gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã; Matã gerou Jacó;
Mateus 1:16 E Jacó gerou José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, chamado Cristo.
Mateus 1:17 Assim, ao todo, foram catorze gerações desde Abraão Davi, catorze de Davi até o exílio na Babilônia e catorze do exílio até o Cristo.
Mateus 1:18 O nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, sua mãe, estava prometida em casamento a José, mas, antes que se unissem, achou-se grávida pelo Espírito Santo.
Mateus 1:19 Por ser José, seu marido, um homem justo, e não querendo expô-la à desonra pública, pretendia anular o casamento secretamente.
Mateus 1:20 Mas, depois de ter pensado nisso, apareceu-lhe um anjo do Senhor em sonho e disse-lhe: "José, filho de Davi, não tema receber Maria como sua esposa, pois o que nela foi gerado procede do Espírito Santo.
Mateus 1:21 Ela dará à luz um filho, e você deverá dar-lhe o nome de Jesus, porque ele salvará o seu povo dos seus pecados".
Mateus 1:22 Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que o Senhor dissera pelo profeta:
Mateus 1:23 "A virgem esperará e dará à luz um filho, e o chamarão Emanuel" (que significa "Deus conosco").
Mateus 1:24 Ao acordar, José fez o que o anjo do Senhor lhe tinha ordenado e recebido Maria como sua esposa.
Mateus 1:25 Mas não teve relações com ela enquanto ela não deu à luz um filho. E ele o deu o nome de Jesus.

Mateus 2:1 Depois que Jesus nasceu em Belém da Judéia, no tempo do rei Herodes, magos do oriente vieram a Jerusalém
Mateus 2:2 e perguntou: “Onde está aquele que nasceu rei dos judeus? Vimos sua estrela quando ela nasceu e viemos adorá-lo”.
Mateus 2:3 Quando o rei Herodes ouviu isso, ele ficou perturbado, e toda Jerusalém com ele.
Mateus 2:4 Depois de reunir todos os principais sacerdotes e mestres da lei do povo, perguntou-lhes onde havia de nascer o Messias.
Mateus 2:5 “Em Belém da Judéia”, responderam eles, “pois assim escreveu o profeta:
Mateus 2:6 “'Mas você, Belém, na terra de Judá, de forma alguma é a menor entre os governantes de Judá; porque de ti sairá um governante que pastoreará o meu povo Israel'”.
Mateus 2:7 Então Herodes chamou os Magos secretamente e descobriu por eles a hora exata em que a estrela havia aparecido.
Mateus 2:8 Ele os enviou a Belém e disse: “Vão e procurem cuidadosamente pelo menino. Assim que o encontrar, avise-me, para que eu também vá adorá-lo”.
Mateus 2:9 Depois de ouvirem o rei, seguiram seu caminho, e a estrela que tinham visto ao nascer ia adiante deles até parar sobre o lugar onde estava o menino.
Mateus 2:10 Quando viram a estrela, ficaram muito felizes.
Mateus 2:11 Chegando à casa, viram o menino com Maria, sua mãe, prostraram-se e o adoraram. Então eles abriram seus tesouros e o presentearam com ouro, incenso e mirra.
Mateus 2:12 E, tendo sido avisados ​​em sonho para não voltarem a Herodes, voltaram para a sua terra por outro caminho.
Mateus 2:13 Depois que eles partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho. “Levante-se”, disse ele, “pegue o menino e sua mãe e fuja para o Egito. Fica aí até que eu te avise, porque Herodes vai procurar o menino para matá-lo”.
Mateus 2:14 Então ele se levantou, pegou o menino e sua mãe durante a noite e partiu para o Egito,
Mateus 2:15 onde permaneceu até a morte de Herodes. E assim se cumpriu o que o Senhor havia dito pelo profeta: “Do Egito chamei o meu filho”.
Mateus 2:16 Quando Herodes percebeu que havia sido enganado pelos magos, ficou furioso e deu ordens para matar todos os meninos de Belém e arredores, de dois anos para baixo, de acordo com o tempo que soube dos magos.
Mateus 2:17 Então se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias:
Mateus 2:18 “Uma voz é ouvida em Ramá, choro e grande luto, Raquel chorando por seus filhos e recusando ser consolada, porque eles não existem mais.”
Mateus 2:19 Depois que Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José no Egito
Mateus 2:20 e disse: “Levanta-te, toma o menino e sua mãe e vai para a terra de Israel, porque já morreram os que procuravam tirar a vida do menino”.
Mateus 2:21 Então ele se levantou, pegou o menino e sua mãe e foi para a terra de Israel.
Mateus 2:22 Mas, quando soube que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo sido avisado em sonho, retirou-se para o distrito da Galileia,
Mateus 2:23 e ele foi morar em uma cidade chamada Nazaré. Assim se cumpriu o que foi dito pelos profetas, que ele seria chamado Nazareno.

Mateus 3:1 Naqueles dias veio João Batista, pregando no deserto da Judéia
Mateus 3:2 e dizendo: “Arrependam-se, porque o reino dos céus está próximo”.
Mateus 3:3 Este é aquele de quem foi dito pelo profeta Isaías: “Uma voz que clama no deserto: 'Preparai o caminho para o Senhor, endireitai as suas veredas'”.
Mateus 3:4 As roupas de João eram feitas de pelo de camelo, e ele tinha um cinto de couro na cintura. Sua comida era gafanhotos e mel silvestre.
Mateus 3:5 A ele vinham pessoas de Jerusalém e de toda a Judéia e de toda a região do Jordão.
Mateus 3:6 Confessando seus pecados, eles foram batizados por ele no rio Jordão.
Mateus 3:7 Mas quando ele viu muitos fariseus e saduceus vindo para onde ele batizava, disse-lhes: “Raça de víboras! Quem te avisou para fugir da ira vindoura?
Mateus 3:8 Produzir frutos de acordo com o arrependimento.
Mateus 3:9 E não pensem que podem dizer a si mesmos: 'Temos Abraão como nosso pai'. Digo-vos que destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão.
Mateus 3:10 O machado já está posto à raiz das árvores, e toda árvore que não der bom fruto será cortada e lançada ao fogo.
Mateus 3:11 “Eu vos batizo com água para arrependimento. Mas depois de mim vem aquele que é mais poderoso do que eu, cujas sandálias não sou digno de levar. Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo.
Mateus 3:12 Tem na mão o garfo de joeirar, e limpará a sua eira, ajuntando o seu trigo no celeiro e queimando a palha em fogo inextinguível.”
Mateus 3:13 Então Jesus veio da Galiléia ao Jordão para ser batizado por João.
Mateus 3:14 Mas João tentou dissuadi-lo, dizendo: “Preciso ser batizado por você, e você vem a mim?”
Mateus 3:15 Jesus respondeu: “Deixa por agora; convém que façamos isso para cumprir toda a justiça”. Então João consentiu.
Mateus 3:16 Assim que Jesus foi batizado, ele saiu da água. Naquele momento o céu se abriu e ele viu o Espírito de Deus descendo como uma pomba e pousando sobre ele.
Mateus 3:17 E uma voz do céu disse: “Este é meu Filho, a quem amo; com ele, estou muito satisfeito.

Mateus 4:1 Então Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto para ser tentado pelo diabo.
Mateus 4:2 Depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, ele teve fome.
Mateus 4:3 O tentador aproximou-se dele e disse: “Se você é o Filho de Deus, diga a estas pedras que se transformem em pães”.
Mateus 4:4 Jesus respondeu: “Está escrito: Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que sai da boca de Deus”.
Mateus 4:5 Então o diabo o levou para a cidade santa e o colocou no ponto mais alto do templo.
Mateus 4:6 “Se você é o Filho de Deus”, disse ele, “jogue-se abaixo. Pois está escrito: “Ele dará ordens a seus anjos a seu respeito, e eles o sustentarão em suas mãos, para que você não tropece em alguma pedra”.
Mateus 4:7 Jesus respondeu-lhe: “Também está escrito: 'Não ponhas à prova o Senhor teu Deus'”.
Mateus 4:8 Novamente, o diabo o levou a uma montanha muito alta e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e seu esplendor.
Mateus 4:9 “Tudo isso eu te darei”, disse ele, “se você se curvar e me adorar”.
Mateus 4:10 Jesus lhe disse: “Afaste-se de mim, Satanás! Pois está escrito: 'Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a ele'”.
Mateus 4:11 Então o diabo o deixou e os anjos vieram e o atenderam.
Mateus 4:12 Quando Jesus soube que João tinha sido preso, retirou-se para a Galiléia.
Mateus 4:13 Deixando Nazaré, foi morar em Cafarnaum, que fica à beira do lago, na região de Zebulom e Naftali.
Mateus 4:14 para se cumprir o que foi dito pelo profeta Isaías:
Mateus 4:15 “Terra de Zebulom e terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galiléia dos gentios—
Mateus 4:16 o povo que vivia nas trevas viu uma grande luz; para os que vivem na região da sombra da morte, uma luz raiou”.
Mateus 4:17 Desde então Jesus começou a pregar: “Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos céus”.
Mateus 4:18 Enquanto Jesus caminhava à beira do mar da Galileia, viu dois irmãos, Simão chamado Pedro e seu irmão André. Estavam lançando a rede ao lago, pois eram pescadores.
Mateus 4:19 “Venham, sigam-me”, disse Jesus, “e eu os enviarei a pescar pessoas”.
Mateus 4:20 Imediatamente eles deixaram suas redes e o seguiram.
Mateus 4:21 Partindo dali, viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João. Eles estavam em um barco com seu pai Zebedeu, preparando suas redes. Jesus os chamou,
Mateus 4:22 e imediatamente eles deixaram o barco e seu pai e o seguiram.
Mateus 4:23 Jesus andava por toda a Galiléia, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todas as doenças e enfermidades do povo.
Mateus 4:24 As notícias sobre ele se espalharam por toda a Síria, e as pessoas trouxeram a ele todos os que sofriam de várias doenças, os que sofriam de fortes dores, os endemoninhados, os que sofriam de convulsões e os paralíticos; e ele os curou.
Mateus 4:25 Grandes multidões da Galiléia, da Decápolis, de Jerusalém, da Judéia e da região além do Jordão o seguiram.

Mateus 5:1 Ora, vendo Jesus as multidões, subiu ao monte e assentou-se. Seus discípulos aproximaram-se dele,
Mateus 5:2 e ele começou a ensiná-los. Ele disse:
Mateus 5:3 “Bem-aventurados os pobres de espírito, porque deles é o reino dos céus.
Mateus 5:4 Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados.
Mateus 5:5 Bem-aventurados os mansos, porque herdarão a terra.
Mateus 5:6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados.
Mateus 5:7 Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia.
Mateus 5:8 Bem-aventurados os puros de coração, porque eles verão a Deus.
Mateus 5:9 Bem-aventurados os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus.
Mateus 5:10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, porque deles é o reino dos céus.
Mateus 5:11 “Bem-aventurados vocês quando os insultarem, perseguirem e disserem falsamente todo tipo de mal contra vocês por minha causa.
Mateus 5:12 Alegrai-vos e exultai, porque grande é o vosso galardão nos céus, porque assim perseguiram os profetas que existiram antes de vós.
Mateus 5:13 “Você é o sal da terra. Mas se o sal perde o sabor, como pode tornar-se salgado novamente? Para nada mais presta, a não ser para ser lançado fora e pisado.
Mateus 5:14 “Você é a luz do mundo. Uma cidade construída sobre uma colina não pode ser escondida.
Mateus 5:15 Nem as pessoas acendem uma lâmpada e a colocam debaixo de uma vasilha. Em vez disso, eles a colocam em seu suporte e iluminam todos os que estão na casa.
Mateus 5:16 Da mesma forma, deixe sua luz brilhar diante dos outros, para que vejam suas boas ações e glorifiquem a seu Pai que está nos céus.
Mateus 5:17 “Não penseis que vim revogar a Lei ou os Profetas; Eu não vim para aboli-los, mas para cumpri-los.
Mateus 5:18 Pois em verdade vos digo, até que o céu e a terra desapareçam, nem a menor letra, nem o menor traço de uma caneta desaparecerá da Lei até que tudo seja cumprido.
Mateus 5:19 Portanto, qualquer um que deixar de lado um destes mandamentos menores e ensinar os outros de acordo será chamado o menor no reino dos céus, mas quem praticar e ensinar esses mandamentos será chamado grande no reino dos céus.
Mateus 5:20 Pois eu vos digo que, se a vossa justiça não superar a dos fariseus e dos escribas, certamente não entrareis no reino dos céus.
Mateus 5:21 “Vocês ouviram o que foi dito ao povo há muito tempo: 'Não matarás, e quem matar estará sujeito a julgamento'.
Mateus 5:22 Eu, porém, vos digo que quem se irar contra um irmão ou irmã estará sujeito a julgamento. Novamente, qualquer um que diga a um irmão ou irmã, 'Raca', é responsável perante o tribunal. E qualquer um que diga: 'Seu tolo!' estará em perigo do fogo do inferno.
Mateus 5:23 “Portanto, se você estiver apresentando sua oferta no altar e ali se lembrar de que seu irmão ou irmã tem algo contra você,
Mateus 5:24 deixe sua oferta ali na frente do altar. Primeiro, vá e reconcilie-se com eles; então venha e ofereça seu presente.
Mateus 5:25 “Resolva as questões rapidamente com seu adversário que está levando você ao tribunal. Faça isso enquanto vocês ainda estão juntos no caminho, ou seu adversário pode entregá-lo ao juiz, e o juiz pode entregá-lo ao oficial de justiça, e você pode ser jogado na prisão.
Mateus 5:26 Em verdade vos digo, não saireis até que tenhais pago o último centavo.
Mateus 5:27 “Vocês ouviram o que foi dito: 'Não cometerás adultério'.
Mateus 5:28 Eu, porém, vos digo que qualquer que olhar para uma mulher com desejo impuro, já em seu coração cometeu adultério com ela.
Mateus 5:29 Se o seu olho direito o faz tropeçar, arranque-o e jogue-o fora. É melhor você perder uma parte do seu corpo do que todo o seu corpo ser lançado no inferno.
Mateus 5:30 E se a sua mão direita o faz tropeçar, corte-a e jogue-a fora. É melhor você perder uma parte do seu corpo do que todo o seu corpo ir para o inferno.
Mateus 5:31 “Foi dito: 'Qualquer pessoa que se divorciar de sua esposa deve dar a ela uma certidão de divórcio'.
Mateus 5:32 Eu, porém, vos digo que qualquer que se divorciar de sua mulher, exceto em caso de imoralidade sexual, a faz adúltera; e quem se casar com a repudiada, comete adultério.
Mateus 5:33 “Também ouvistes que foi dito ao povo há muito tempo: 'Não quebres o teu juramento, mas cumpre ao Senhor os votos que fizeste.'
Mateus 5:34 Eu, porém, vos digo, não jureis de modo algum: nem pelo céu, porque é o trono de Deus;
Mateus 5:35 ou pela terra, porque é o escabelo de seus pés; ou por Jerusalém, pois é a cidade do Grande Rei.
Mateus 5:36 E não jures pela tua cabeça, porque não podes tornar um só cabelo branco ou preto.
Mateus 5:37 Tudo o que você precisa dizer é simplesmente 'Sim' ou 'Não'; qualquer coisa além disso vem do maligno.
Mateus 5:38 “Vocês ouviram o que foi dito: 'Olho por olho e dente por dente'.
Mateus 5:39 Mas eu digo a você, não resista a uma pessoa má. Se alguém lhe der um tapa na face direita, dê-lhe também a outra face.
Mateus 5:40 E se alguém quiser processar você e tirar sua camisa, entregue também o seu casaco.
Mateus 5:41 Se alguém te forçar a andar uma milha, vá com ele duas milhas.
Mateus 5:42 Dê a quem lhe pede e não se afaste de quem quer tomar emprestado de você.
Mateus 5:43 “Vocês já ouviram o que foi dito: 'Ame seu próximo e odeie seu inimigo'.
Mateus 5:44 Eu, porém, vos digo: amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem,
Mateus 5:45 para que sejais filhos de vosso Pai que está nos céus. Ele faz nascer o seu sol sobre maus e bons, e envia chuva sobre justos e injustos.
Mateus 5:46 Se você ama aqueles que o amam, que recompensa receberá? Nem mesmo os cobradores de impostos estão fazendo isso?
Mateus 5:47 E se você cumprimenta apenas seu próprio povo, o que você está fazendo mais do que os outros? Nem mesmo os pagãos fazem isso?
Mateus 5:48 Seja perfeito, portanto, como seu Pai celestial é perfeito.

Mateus 6:1 “Tenha cuidado para não praticar sua justiça na frente dos outros para ser visto por eles. Se fizer isso, você não terá recompensa de seu Pai no céu.
Mateus 6:2 “Portanto, quando deres esmola, não anuncies com trombetas, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem elogiados pelos outros. Em verdade vos digo, eles receberam a sua recompensa na íntegra.
Mateus 6:3 Mas, quando deres esmola, não deixes que a tua mão esquerda saiba o que faz a tua mão direita,
Mateus 6:4 para que sua doação seja em segredo. Então teu Pai, que vê o que se faz em secreto, te recompensará.
Mateus 6:5 “E, quando orarem, não sejam como os hipócritas, pois eles gostam de orar em pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas para serem vistos pelos outros. Em verdade vos digo, eles receberam a sua recompensa na íntegra.
Mateus 6:6 Mas quando você orar, vá para o seu quarto, feche a porta e ore a seu Pai, que não pode ser visto. Então teu Pai, que vê o que se faz em secreto, te recompensará.
Mateus 6:7 E quando você orar, não fique tagarelando como os pagãos, pois eles pensam que serão ouvidos por causa de suas muitas palavras.
Mateus 6:8 Não seja como eles, pois seu Pai sabe do que você precisa antes mesmo de você pedir.
Mateus 6:9 “Então, é assim que você deve orar: “'Pai nosso que estás nos céus, santificado seja o teu nome,
Mateus 6:10 venha a nós o vosso reino, seja feita a vossa vontade, assim na terra como no céu.
Mateus 6:11 Dá-nos hoje o pão nosso de cada dia.
Mateus 6:12 E perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores.
Mateus 6:13 E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal.'
Mateus 6:14 Porque, se perdoardes aos outros quando pecarem contra vós, vosso Pai celestial também vos perdoará.
Mateus 6:15 Mas se você não perdoar os pecados dos outros, seu Pai não perdoará seus pecados.
Mateus 6:16 “Quando jejuarem, não tenham uma aparência sombria como os hipócritas, pois eles desfiguram o rosto para mostrar aos outros que estão jejuando. Em verdade vos digo, eles receberam a sua recompensa na íntegra.
Mateus 6:17 Mas quando você jejuar, coloque óleo na cabeça e lave o rosto,
Mateus 6:18 para que não seja óbvio para os outros que você está jejuando, mas apenas para seu Pai, que é invisível; e teu Pai, que vê o que se faz em secreto, te recompensará.
Mateus 6:19 “Não acumulem para vocês tesouros na terra, onde as traças e os vermes destroem, e onde os ladrões arrombam e roubam.
Mateus 6:20 Mas acumulem para vocês tesouros no céu, onde as traças e os vermes não destroem, e onde os ladrões não arrombam nem roubam.
Mateus 6:21 Pois onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração.
Mateus 6:22 “O olho é a lâmpada do corpo. Se seus olhos estiverem saudáveis, todo o seu corpo estará cheio de luz.
Mateus 6:23 Mas se seus olhos estiverem doentes, todo o seu corpo estará cheio de escuridão. Se então a luz dentro de você é escuridão, quão grande é essa escuridão!
Mateus 6:24 "Ninguém pode servir a dois mestres. Ou você odiará um e amará o outro, ou será devotado a um e desprezará o outro. Você não pode servir a Deus e ao dinheiro.
Mateus 6:25 “Portanto eu lhes digo: não se preocupem com a sua vida, quanto ao que vão comer ou beber; ou sobre o seu corpo, o que você vai vestir. A vida não é mais do que comida, e o corpo mais do que roupas?
Mateus 6:26 Olhe para os pássaros do ar; eles não semeiam, nem colhem, nem armazenam em celeiros, mas seu Pai celestial os alimenta. Você não é muito mais valioso que eles?
Mateus 6:27 Qualquer um de vocês, por se preocupar, pode acrescentar uma única hora à sua vida?
Mateus 6:28 “E por que você se preocupa com roupas? Veja como crescem as flores do campo. Eles não trabalham ou giram.
Mateus 6:29 Eu, porém, vos digo que nem mesmo Salomão em todo o seu esplendor se vestiu como um deles.
Mateus 6:30 Se é assim que Deus veste a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no fogo, não vestirá muito mais a vocês, homens de pouca fé?
Mateus 6:31 Portanto, não se preocupe, dizendo: 'O que vamos comer?' ou 'O que vamos beber?' ou 'O que devemos vestir?'
Mateus 6:32 Pois os pagãos correm atrás de todas essas coisas, e seu Pai celestial sabe que vocês precisam delas.
Mateus 6:33 Mas busque primeiro seu reino e sua justiça, e todas essas coisas serão dadas a você também.
Mateus 6:34 Portanto, não se preocupe com o amanhã, pois o amanhã se preocupará consigo mesmo. Cada dia tem problemas suficientes.

Mateus 7:1 “Não julgue, ou você também será julgado.
Mateus 7:2 Pois da mesma forma que você julga os outros, você será julgado, e com a medida que você usar, será medido para você.
Mateus 7:3 “Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão e não repara na trave que está no seu próprio olho?
Mateus 7:4 Como você pode dizer a seu irmão: 'Deixe-me tirar o cisco do seu olho', quando o tempo todo há uma trave em seu próprio olho?
Mateus 7:5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu próprio olho, e então verás bem para tirar o cisco do olho do teu irmão.
Mateus 7:6 “Não dê aos cães o que é sagrado; não jogue suas pérolas aos porcos. Se o fizer, eles podem pisoteá-los, virar-se e despedaçá-lo.
Mateus 7:7 “Pedi e dar-se-vos-á; Procura e acharás; bata e a porta será aberta para você.
Mateus 7:8 Pois todo aquele que pede recebe; quem procura encontra; e a quem bate, a porta será aberta.
Mateus 7:9 “Qual de vós, se o filho pedir pão, lhe dará uma pedra?
Mateus 7:10 Ou se ele pedir um peixe, lhe dará uma cobra?
Mateus 7:11 Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai que está nos céus dará boas dádivas aos que lhe pedirem!
Mateus 7:12 Portanto, em tudo, faça aos outros o que você gostaria que fizessem a você, pois isso resume a Lei e os Profetas.
Mateus 7:13 “Entre pela porta estreita. Pois larga é a porta e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e muitos entram por ela.
Mateus 7:14 Mas pequena é a porta e estreita a estrada que conduz à vida, e poucos a encontram.
Mateus 7:15 “Cuidado com os falsos profetas. Eles vêm até você em pele de cordeiro, mas interiormente são lobos ferozes.
Mateus 7:16 Pelos seus frutos os reconhecereis. As pessoas colhem uvas dos espinheiros ou figos dos cardos?
Mateus 7:17 Da mesma forma, toda árvore boa dá bons frutos, mas toda árvore ruim dá frutos ruins.
Mateus 7:18 Uma árvore boa não pode dar frutos ruins, e uma árvore ruim não pode dar frutos bons.
Mateus 7:19 Toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo.
Mateus 7:20 Assim, pelos seus frutos os reconhecereis.
Mateus 7:21 “Nem todo aquele que me diz: 'Senhor, Senhor', entrará no reino dos céus, mas somente aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus.
Mateus 7:22 Muitos me dirão naquele dia: 'Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome e em teu nome não expulsamos demônios e em teu nome não fizemos muitos milagres?'
Mateus 7:23 Então lhes direi claramente: 'Nunca os conheci. Longe de mim, seus malfeitores!'
Mateus 7:24 “Portanto, todo aquele que ouve estas minhas palavras e as pratica é como um homem sábio que construiu sua casa sobre a rocha.
Mateus 7:25 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa; contudo não caiu, porque tinha o seu fundamento na rocha.
Mateus 7:26 Mas todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as pratica é como um insensato que construiu a sua casa sobre a areia.
Mateus 7:27 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa, e ela caiu com grande estrondo”.
Mateus 7:28 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, as multidões ficaram maravilhadas com o seu ensino,
Mateus 7:29 porque ele ensinava como quem tinha autoridade, e não como os mestres da lei.

Mateus 8:1 Quando Jesus desceu do monte, grandes multidões o seguiram.
Mateus 8:2 Um leproso aproximou-se, ajoelhou-se diante dele e disse: “Senhor, se quiseres, podes tornar-me limpo”.
Mateus 8:3 Jesus estendeu a mão e tocou no homem. “Estou disposto”, disse ele. "Seja claro!" Imediatamente ele foi purificado de sua lepra.
Mateus 8:4 Então Jesus lhe disse: “Olha, não contes a ninguém. Mas vai, mostra-te ao sacerdote e apresenta a oferta que Moisés ordenou, para lhes servir de testemunho”.
Mateus 8:5 Quando Jesus entrou em Cafarnaum, um centurião aproximou-se dele, pedindo ajuda.
Mateus 8:6 “Senhor”, disse ele, “meu servo jaz em casa paralítico, sofrendo terrivelmente”.
Mateus 8:7 Jesus lhe disse: “Devo ir curá-lo?”
Mateus 8:8 O centurião respondeu: “Senhor, não mereço que entres em minha casa. Mas diga apenas uma palavra, e meu servo ficará curado.
Mateus 8:9 Pois eu mesmo sou um homem sujeito à autoridade, com soldados sob minhas ordens. Eu digo a este: 'Vá', e ele vai; e aquele, 'Vem', e ele vem. Eu digo ao meu servo: 'Faça isso', e ele o faz”.
Mateus 8:10 Ao ouvir isso, Jesus ficou maravilhado e disse aos que o seguiam: “Em verdade vos digo que não encontrei ninguém em Israel com tamanha fé.
Mateus 8:11 Eu vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente e tomarão seus lugares na festa com Abraão, Isaque e Jacó no reino dos céus.
Mateus 8:12 Mas os súditos do reino serão lançados fora, nas trevas, onde haverá choro e ranger de dentes”.
Mateus 8:13 Então Jesus disse ao centurião: “Vá! Que seja feito exatamente como você acreditou que seria.” E seu servo foi curado naquele momento.
Mateus 8:14 Quando Jesus entrou na casa de Pedro, viu a sogra de Pedro de cama com febre.
Mateus 8:15 Ele tocou a mão dela e a febre a deixou, e ela se levantou e começou a servi-lo.
Mateus 8:16 Ao anoitecer, trouxeram-lhe muitos endemoninhados, e ele expulsou os espíritos com uma palavra e curou todos os enfermos.
Mateus 8:17 Isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías: “Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e carregou as nossas enfermidades”.
Mateus 8:18 Quando Jesus viu a multidão ao seu redor, deu ordem para passar para o outro lado do lago.
Mateus 8:19 Então um mestre da lei aproximou-se dele e disse: “Mestre, eu o seguirei aonde quer que você vá”.
Mateus 8:20 Jesus respondeu: “As raposas têm tocas e os pássaros têm ninhos, mas o Filho do homem não tem onde reclinar a cabeça”.
Mateus 8:21 Outro discípulo lhe disse: “Senhor, deixa-me primeiro ir enterrar meu pai”.
Mateus 8:22 Mas Jesus lhe disse: “Segue-me e deixa que os mortos sepultem os seus próprios mortos”.
Mateus 8:23 Então ele entrou no barco e seus discípulos o seguiram.
Mateus 8:24 De repente, uma tempestade furiosa surgiu no lago, de modo que as ondas varreram o barco. Mas Jesus estava dormindo.
Mateus 8:25 Os discípulos foram acordá-lo, dizendo: “Senhor, salva-nos! Nós vamos nos afogar!”
Mateus 8:26 Ele respondeu: “Homem de pouca fé, por que você está com tanto medo?” Então ele se levantou e repreendeu os ventos e as ondas, e tudo ficou calmo.
Mateus 8:27 Os homens ficaram surpresos e perguntaram: “Que tipo de homem é esse? Até os ventos e as ondas lhe obedecem!”
Mateus 8:28 Quando ele chegou ao outro lado, na região dos gadarenos, dois endemoninhados vindo dos túmulos o encontraram. Eles eram tão violentos que ninguém podia passar por ali.
Mateus 8:29 “O que você quer conosco, Filho de Deus?” eles gritaram. “Você veio aqui para nos torturar antes da hora marcada?”
Mateus 8:30 A alguma distância deles pastava uma grande manada de porcos.
Mateus 8:31 Os demônios imploraram a Jesus: “Se você nos expulsar, mande-nos para a manada de porcos”.
Mateus 8:32 Ele lhes disse: “Vão!” Então eles saíram e foram para os porcos, e todo o rebanho precipitou-se pela margem do lago e morreu na água.
Mateus 8:33 Os que cuidavam dos porcos fugiram, foram à cidade e contaram tudo isso, inclusive o que havia acontecido aos endemoninhados.
Mateus 8:34 Então toda a cidade saiu ao encontro de Jesus. E quando eles o viram, eles imploraram para que ele deixasse sua região.

Mateus 9:1 Jesus entrou em um barco, atravessou e foi para sua própria cidade.
Mateus 9:2 Alguns homens trouxeram até ele um homem paralítico, deitado em uma esteira. Quando Jesus viu a fé deles, disse ao homem: “Tenha bom ânimo, filho; seus pecados estão perdoados”.
Mateus 9:3 Diante disso, alguns dos mestres da lei disseram a si mesmos: “Este homem está blasfemando!”
Mateus 9:4 Conhecendo seus pensamentos, Jesus disse: “Por que vocês entretêm maus pensamentos em seus corações?
Mateus 9:5 O que é mais fácil: dizer: 'Seus pecados estão perdoados' ou dizer: 'Levante-se e ande'?
Mateus 9:6 Mas quero que saibam que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados”. Então ele disse ao paralítico: “Levante-se, pegue sua maca e vá para casa”.
Mateus 9:7 Então o homem se levantou e foi para casa.
Mateus 9:8 Quando a multidão viu isso, ficou cheia de temor; e eles louvaram a Deus, que havia dado tal autoridade ao homem.
Mateus 9:9 Ao sair dali, Jesus viu um homem chamado Mateus sentado na coletoria de impostos. “Siga-me”, ele disse a ele, e Matthew se levantou e o seguiu.
Mateus 9:10 Enquanto Jesus jantava em casa de Mateus, muitos publicanos e pecadores vieram e comeram com ele e seus discípulos.
Mateus 9:11 Vendo isso, os fariseus perguntaram aos discípulos: “Por que seu mestre come com os cobradores de impostos e pecadores?”
Mateus 9:12 Ao ouvir isso, Jesus disse: “Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes.
Mateus 9:13 Mas vá e aprenda o que isto significa: 'Eu desejo misericórdia, não sacrifício.' Pois não vim chamar justos, mas pecadores”.
Mateus 9:14 Então os discípulos de João se aproximaram e lhe perguntaram: “Como é que nós e os fariseus jejuamos muitas vezes, mas os teus discípulos não jejuam?”
Mateus 9:15 Jesus respondeu: “Como podem os convidados do noivo ficar de luto enquanto ele está com eles? Chegará o tempo em que o noivo lhes será tirado; então eles vão jejuar.
Mateus 9:16 “Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha, porque o remendo repuxa a roupa e o rasgo fica pior.
Mateus 9:17 Nem se põe vinho novo em odres velhos. Se o fizerem, as peles irão arrebentar; o vinho acabará, e os odres se estragarão. Não, põem vinho novo em odres novos, e ambos se conservam”.
Mateus 9:18 Enquanto ele dizia isso, um líder da sinagoga veio e se ajoelhou diante dele e disse: “Minha filha acabou de morrer. Mas vem e impõe a tua mão sobre ela, e ela viverá”.
Mateus 9:19 Jesus levantou-se e foi com ele, e seus discípulos também.
Mateus 9:20 Nesse momento, uma mulher que sangrava havia doze anos aproximou-se dele e tocou-lhe na orla do manto.
Mateus 9:21 Ela disse a si mesma: “Se eu apenas tocar em seu manto, ficarei curada”.
Mateus 9:22 Jesus virou-se e a viu. “Tenha ânimo, filha”, disse ele, “sua fé a curou”. E a mulher foi curada naquele momento.
Mateus 9:23 Quando Jesus entrou na casa do líder da sinagoga e viu a multidão barulhenta e as pessoas tocando flauta,
Mateus 9:24 ele disse: “Vá embora. A menina não está morta, mas dormindo. Mas eles riram dele.
Mateus 9:25 Depois que a multidão foi expulsa, ele entrou e pegou a menina pela mão, e ela se levantou.
Mateus 9:26 A notícia disso se espalhou por toda aquela região.
Mateus 9:27 Partindo Jesus dali, dois cegos o seguiram, clamando: “Tem piedade de nós, filho de Davi!”
Mateus 9:28 Quando ele entrou em casa, os cegos se aproximaram dele e ele perguntou: “Vocês acreditam que eu posso fazer isso?” “Sim, Senhor”, responderam eles.
Mateus 9:29 Então ele tocou seus olhos e disse: “De acordo com a sua fé, seja feito a você”;
Mateus 9:30 e sua visão foi restaurada. Jesus os advertiu severamente: “Cuidado para que ninguém saiba disso”.
Mateus 9:31 Mas eles saíram e espalharam a notícia dele por toda aquela região.
Mateus 9:32 Enquanto eles estavam saindo, um homem endemoninhado e que não falava foi levado a Jesus.
Mateus 9:33 E, expulso o demônio, falou o mudo. A multidão ficou maravilhada e disse: “Nunca se viu nada parecido em Israel”.
Mateus 9:34 Mas os fariseus diziam: “É pelo príncipe dos demônios que ele expulsa os demônios”.
Mateus 9:35 Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando toda sorte de doenças e enfermidades.
Mateus 9:36 Quando ele viu a multidão, teve compaixão deles porque estavam exaustos e desamparados, como ovelhas sem pastor.
Mateus 9:37 Então ele disse aos seus discípulos: “A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos.
Mateus 9:38 Pede ao Senhor da messe, portanto, que envie trabalhadores para a sua seara”.

Mateus 10:1 Jesus chamou seus doze discípulos e deu-lhes autoridade para expulsar os espíritos impuros e para curar todas as doenças e enfermidades.
Mateus 10:2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão (chamado Pedro) e seu irmão André; Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João;
Mateus 10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o cobrador de impostos; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;
Mateus 10:4 Simão, o Zelote, e Judas Iscariotes, que o traíram.
Mateus 10:5 Esses doze Jesus enviou com as seguintes instruções: “Não andem entre os gentios nem entrem em nenhuma cidade dos samaritanos.
Mateus 10:6 Vá antes às ovelhas perdidas de Israel.
Mateus 10:7 Ao ir, proclame esta mensagem: 'O reino dos céus está próximo'.
Mateus 10:8 Curem os enfermos, ressuscitem os mortos, purifiquem os leprosos, expulsem os demônios. De graça você recebeu; dar livremente.
Mateus 10:9 “Não pegue ouro, prata ou cobre para levar com você em seus cintos—
Mateus 10:10 nem sacola para a viagem, nem camisa extra, nem sandálias, nem bastão, pois o trabalhador vale a pena.
Mateus 10:11 Em qualquer cidade ou vila em que entrarem, procurem ali alguma pessoa digna e fiquem na casa dela até partirem.
Mateus 10:12 Ao entrar na casa, cumprimente-a.
Mateus 10:13 Se o lar é merecedor, deixe sua paz repousar sobre ele; se não for, deixe sua paz voltar para você.
Mateus 10:14 Se alguém não quiser recebê-lo ou ouvir suas palavras, saia dessa casa ou cidade e sacuda a poeira de seus pés.
Mateus 10:15 Em verdade vos digo que haverá menos rigor para Sodoma e Gomorra no dia do juízo do que para aquela cidade.
Mateus 10:16 “Eu os envio como ovelhas no meio de lobos. Portanto, sejam astutos como as cobras e inocentes como as pombas.
Mateus 10:17 Fique atento; vocês serão entregues aos conselhos locais e açoitados nas sinagogas.
Mateus 10:18 Por minha causa sereis levados perante governadores e reis como testemunhas a eles e aos gentios.
Mateus 10:19 Mas quando eles prenderem você, não se preocupe com o que dizer ou como dizer. Nesse momento, você será dado o que dizer,
Mateus 10:20 pois não serão vocês que falarão, mas o Espírito de seu Pai falará por meio de vocês.
Mateus 10:21 “Irmão trairá irmão até a morte, e um pai entregará seu filho; filhos se rebelarão contra seus pais e os matarão.
Mateus 10:22 Vocês serão odiados por todos por minha causa, mas aquele que permanecer firme até o fim será salvo.
Mateus 10:23 Quando você for perseguido em um lugar, fuja para outro. Em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel antes que venha o Filho do Homem.
Mateus 10:24 “O aluno não está acima do professor, nem o servo acima do seu mestre.
Mateus 10:25 Basta que os alunos sejam como seus professores e os servos como seus mestres. Se o chefe da casa se chama Belzebu, quanto mais os membros de sua casa!
Mateus 10:26 “Portanto, não tenham medo deles, pois não há nada oculto que não venha a ser revelado ou oculto que não venha a ser divulgado.
Mateus 10:27 O que eu digo no escuro, fale à luz do dia; o que é sussurrado em seu ouvido, proclame dos telhados.
Mateus 10:28 Não tenha medo daqueles que matam o corpo, mas não podem matar a alma. Em vez disso, tenha medo daquele que pode destruir tanto a alma quanto o corpo no inferno.
Mateus 10:29 Não são dois pardais vendidos por um tostão? No entanto, nenhum deles cairá no chão fora dos cuidados de seu Pai.
Mateus 10:30 E até os cabelos de sua cabeça estão todos contados.
Mateus 10:31 Portanto, não tenha medo; você vale mais do que muitos pardais.
Mateus 10:32 “Quem me reconhecer diante dos outros, também eu o reconhecerei diante de meu Pai que está nos céus.
Mateus 10:33 Mas quem me negar diante dos outros, eu o negarei diante de meu Pai que está nos céus.
Mateus 10:34 “Não pensem que vim trazer paz à terra. Não vim trazer paz, mas espada.
Mateus 10:35 Pois eu vim para virar “'um homem contra seu pai, uma filha contra sua mãe, uma nora contra sua sogra—
Mateus 10:36 os inimigos de um homem serão os membros de sua própria família.'
Mateus 10:37 “Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama seu filho ou filha mais do que a mim não é digno de mim.
Mateus 10:38 Quem não toma a sua cruz e não me segue, não é digno de mim.
Mateus 10:39 Quem encontrar a sua vida, vai perdê-la, e quem perder a sua vida por minha causa, vai encontrá-la.
Mateus 10:40 “Quem vos recebe, a mim me recebe, e quem me recebe, recebe aquele que me enviou.
Mateus 10:41 Quem recebe um profeta na qualidade de profeta, receberá a recompensa de profeta; e quem recebe um justo na qualidade de justo, receberá a recompensa de justo.
Mateus 10:42 E se alguém der mesmo que seja um copo de água fria a um destes pequeninos que é meu discípulo, em verdade vos digo que tal pessoa não perderá a sua recompensa”.

Mateus 11:1 Depois que Jesus terminou de instruir seus doze discípulos, ele partiu dali para ensinar e pregar nas cidades da Galiléia.
Mateus 11:2 Quando João, que estava na prisão, ouviu falar dos feitos do Messias, enviou seus discípulos
Mateus 11:3 para perguntar-lhe: “És tu aquele que há de vir ou devemos esperar outro?”
Mateus 11:4 Jesus respondeu: “Voltem e relatem a João o que vocês estão ouvindo e vendo:
Mateus 11:5 Os cegos vêem, os coxos andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados e as boas novas são anunciadas aos pobres.
Mateus 11:6 Bem-aventurado aquele que não tropeça por minha causa”.
Mateus 11:7 Enquanto os discípulos de João estavam saindo, Jesus começou a falar à multidão sobre João: “O que vocês foram ver no deserto? Uma cana balançada pelo vento?
Mateus 11:8 Se não, o que você saiu para ver? Um homem vestido com roupas finas? Não, aqueles que usam roupas finas estão nos palácios dos reis.
Mateus 11:9 Então o que você saiu para ver? Um profeta? Sim, eu vos digo, e mais do que um profeta.
Mateus 11:10 Este é aquele de quem está escrito: “'Enviarei à tua frente o meu mensageiro, que preparará o teu caminho diante de ti'.
Mateus 11:11 Em verdade vos digo, entre os nascidos de mulher não surgiu ninguém maior do que João Batista; mas o menor no reino dos céus é maior do que ele.
Mateus 11:12 Desde os dias de João Batista até agora, o reino dos céus está sujeito à violência, e pessoas violentas o invadem.
Mateus 11:13 Pois todos os Profetas e a Lei profetizaram até João.
Mateus 11:14 E se você estiver disposto a aceitá-lo, ele é o Elias que havia de vir.
Mateus 11:15 Quem tem ouvidos, ouça.
Mateus 11:16 “A que posso comparar esta geração? Eles são como crianças sentadas nas praças e gritando para os outros:
Mateus 11:17 “'Nós tocamos flauta para você, e você não dançou; nós cantamos um canto fúnebre e você não chorou.'
Mateus 11:18 Pois João veio sem comer nem beber, e dizem: 'Ele tem demônio.'
Mateus 11:19 O Filho do Homem veio comendo e bebendo, e dizem: 'Aqui está um comilão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores'. Mas a sabedoria é comprovada por suas ações.”
Mateus 11:20 Então Jesus começou a denunciar as cidades nas quais a maioria de seus milagres havia sido realizada porque eles não se arrependeram.
Mateus 11:21 “Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom se tivessem operado os prodígios que em vós se operaram, há muito que se teriam arrependido, em saco e em cinza.
Mateus 11:22 Eu, porém, vos digo, será mais suportável para Tiro e Sidom no dia do juízo do que para vós.
Mateus 11:23 E você, Cafarnaum, será elevada aos céus? Não, você descerá ao Hades. Porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os milagres que em ti se operaram, ela teria permanecido até hoje.
Mateus 11:24 Eu, porém, vos digo que no dia do juízo será mais suportável para Sodoma do que para vós”.
Mateus 11:25 Naquela ocasião, Jesus disse: “Eu te louvo, ó Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas aos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos.
Mateus 11:26 Sim, Pai, porque isto é o que você quis fazer.
Mateus 11:27 “Todas as coisas me foram confiadas por meu Pai. Ninguém conhece o Filho senão o Pai, e ninguém conhece o Pai senão o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar.
Mateus 11:28 “Vinde a mim, todos os que estais cansados ​​e sobrecarregados, e eu vos aliviarei.
Mateus 11:29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou manso e humilde de coração, e encontrareis descanso para as vossas almas.
Mateus 11:30 Porque o meu jugo é suave e o meu fardo é leve”.

Mateus 12:1 Naquela época, Jesus passava pelos campos de trigo no sábado. Seus discípulos estavam com fome e começaram a colher algumas espigas e comê-las.
Mateus 12:2 Quando os fariseus viram isso, disseram-lhe: “Veja! Seus discípulos estão fazendo o que não é permitido no sábado”.
Mateus 12:3 Ele respondeu: “Você não leu o que Davi fez quando ele e seus companheiros tiveram fome?
Mateus 12:4 Ele entrou na casa de Deus, e ele e seus companheiros comeram o pão consagrado - o que não era lícito para eles, mas apenas para os sacerdotes.
Mateus 12:5 Ou você não leu na Lei que os sacerdotes em serviço de sábado no templo profanam o sábado e ainda assim são inocentes?
Mateus 12:6 Digo-vos que algo maior do que o templo está aqui.
Mateus 12:7 Se você soubesse o que significam essas palavras: 'Desejo misericórdia, não sacrifício', não teria condenado o inocente.
Mateus 12:8 Porque o Filho do Homem é Senhor do sábado.”
Mateus 12:9 Saindo daquele lugar, ele entrou na sinagoga deles,
Mateus 12:10 e um homem com uma mão atrofiada estava lá. Procurando um motivo para acusar Jesus, perguntaram-lhe: “É lícito curar no sábado?”
Mateus 12:11 Ele lhes disse: “Se algum de vocês tiver uma ovelha e ela cair em uma cova no sábado, você não a pegará e a tirará de lá?
Mateus 12:12 Quanto mais vale uma pessoa do que uma ovelha! Portanto, é lícito fazer o bem no sábado”.
Mateus 12:13 Então ele disse ao homem: “Estenda a mão”. Então ele a estendeu e ela foi completamente restaurada, tão sã quanto a outra.
Mateus 12:14 Mas os fariseus saíram e planejaram como poderiam matar Jesus.
Mateus 12:15 Ciente disso, Jesus retirou-se daquele lugar. Uma grande multidão o seguia, e ele curou todos os enfermos.
Mateus 12:16 Ele os advertiu a não contar aos outros sobre ele.
Mateus 12:17 Isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías:
Mateus 12:18 “Aqui está o meu servo a quem escolhi, a quem amo, em quem me comprazo; Porei sobre ele o meu Espírito, e ele proclamará a justiça às nações.
Mateus 12:19 Ele não brigará nem gritará; ninguém ouvirá a sua voz nas ruas.
Mateus 12:20 Não quebrará a cana rachada, nem apagará o pavio fumegante, até que tenha levado a justiça à vitória.
Mateus 12:21 Em seu nome as nações colocarão sua esperança”.
Mateus 12:22 Então trouxeram-lhe um homem endemoninhado que era cego e mudo, e Jesus o curou, de modo que ele podia falar e ver.
Mateus 12:23 Todo o povo ficou surpreso e disse: “Será que este é o filho de Davi?”
Mateus 12:24 Mas, quando os fariseus ouviram isso, disseram: “É somente por Belzebu, o príncipe dos demônios, que este expulsa os demônios”.
Mateus 12:25 Jesus conhecia seus pensamentos e disse-lhes: “Todo reino dividido contra si mesmo será arruinado, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá.
Mateus 12:26 Se Satanás expulsa Satanás, ele está dividido contra si mesmo. Como, então, seu reino pode permanecer?
Mateus 12:27 E se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem o teu povo os expulsa? Então, eles serão seus juízes.
Mateus 12:28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que eu expulso os demônios, então é chegado a vós o reino de Deus.
Mateus 12:29 “Ou ainda, como alguém pode entrar na casa de um homem forte e roubar seus bens, a menos que primeiro amarre o homem forte? Então ele pode saquear sua casa.
Mateus 12:30 “Quem não está comigo está contra mim, e quem comigo não ajunta espalha.
Mateus 12:31 E assim vos digo, todo tipo de pecado e calúnia pode ser perdoado, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada.
Mateus 12:32 Quem disser uma palavra contra o Filho do Homem será perdoado, mas quem falar contra o Espírito Santo não será perdoado, nem neste século nem no futuro.
Mateus 12:33 “Faça uma árvore boa e seus frutos serão bons, ou faça uma árvore ruim e seus frutos serão ruins, pois uma árvore é reconhecida por seus frutos.
Mateus 12:34 Raça de víboras, como vocês, que são maus, podem dizer algo bom? Pois a boca fala do que o coração está cheio.
Mateus 12:35 Um homem bom tira coisas boas do bem armazenado nele, e um homem mau tira coisas más do mal armazenado nele.
Mateus 12:36 Eu, porém, vos digo que todos terão de prestar contas no dia do juízo de cada palavra vã que proferirem.
Mateus 12:37 Porque por tuas palavras serás absolvido, e por tuas palavras serás condenado”.
Mateus 12:38 Então alguns dos fariseus e mestres da lei lhe disseram: “Mestre, queremos ver um sinal da tua parte”.
Mateus 12:39 Ele respondeu: “Uma geração perversa e adúltera pede um sinal! Mas nada lhe será dado, exceto o sinal do profeta Jonas.
Mateus 12:40 Pois assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre de um grande peixe, assim o Filho do Homem estará três dias e três noites no coração da terra.
Mateus 12:41 Os homens de Nínive se levantarão no julgamento com esta geração e a condenarão; pois eles se arrependeram com a pregação de Jonas, e agora algo maior do que Jonas está aqui.
Mateus 12:42 A Rainha do Sul se levantará no julgamento com esta geração e a condenará; pois ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão, e agora algo maior do que Salomão está aqui.
Mateus 12:43 “Quando um espírito impuro sai de uma pessoa, anda por lugares áridos buscando repouso e não o encontra.
Mateus 12:44 Então diz: 'Voltarei para a casa de onde saí'. Ao chegar, encontra a casa desocupada, varrida e arrumada.
Mateus 12:45 Então vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele, e eles vão morar lá. E a condição final dessa pessoa é pior que a primeira. Assim será com esta geração perversa.”
Mateus 12:46 Enquanto Jesus ainda falava à multidão, sua mãe e seus irmãos ficaram do lado de fora, querendo falar com ele.
Mateus 12:47 Alguém lhe disse: “Sua mãe e seus irmãos estão do lado de fora, querendo falar com você”.
Mateus 12:48 Ele lhe respondeu: “Quem é minha mãe e quem são meus irmãos?”
Mateus 12:49 Apontando para seus discípulos, ele disse: “Aqui estão minha mãe e meus irmãos.
Mateus 12:50 Pois quem faz a vontade de meu Pai que está nos céus, esse é meu irmão, irmã e mãe”.

Mateus 13:1 Naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e sentou-se à beira do lago.
Mateus 13:2 Tão grande multidão se reuniu em torno dele que ele entrou em um barco e sentou-se nele, enquanto todo o povo estava na praia.
Mateus 13:3 Então ele lhes contou muitas coisas em parábolas, dizendo: “Um lavrador saiu para semear sua semente.
Mateus 13:4 Enquanto espalhava a semente, uma parte caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram.
Mateus 13:5 Algumas caíram em locais rochosos, onde não havia muito solo. Brotou rapidamente porque o solo era raso.
Mateus 13:6 Mas quando o sol apareceu, as plantas foram queimadas e secaram porque não tinham raiz.
Mateus 13:7 Outra semente caiu entre os espinhos, que cresceram e sufocaram as plantas.
Mateus 13:8 Ainda outras sementes caíram em solo bom, onde produziram uma colheita - cem, sessenta ou trinta vezes o que foi semeado.
Mateus 13:9 Quem tem ouvidos, ouça”.
Mateus 13:10 Os discípulos aproximaram-se dele e perguntaram: “Por que falas ao povo por parábolas?”
Mateus 13:11 Ele respondeu: “Porque o conhecimento dos segredos do reino dos céus foi dado a você, mas não a eles.
Mateus 13:12 A quem tem será dado mais, e terá em abundância. Quem não tem, até o que tem lhe será tirado.
Mateus 13:13 É por isso que lhes falo em parábolas: “Ainda que vejam, não veem; embora ouvindo, eles não ouvem nem entendem.
Mateus 13:14 Neles se cumpre a profecia de Isaías: “'Estareis sempre ouvindo, mas nunca compreendendo; você estará sempre vendo, mas nunca percebendo.
Mateus 13:15 Pois o coração deste povo se tornou insensível; eles mal ouvem com os ouvidos e fecharam os olhos. Caso contrário, eles poderiam ver com os olhos, ouvir com os ouvidos, entender com o coração e se converter, e eu os curaria.'
Mateus 13:16 Mas bem-aventurados os vossos olhos porque vêem, e os vossos ouvidos porque ouvem.
Mateus 13:17 Pois em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes, mas não viram, e ouvir o que ouvis, mas não ouviram.
Mateus 13:18 “Ouçam então o que significa a parábola do semeador:
Mateus 13:19 Quando alguém ouve a mensagem do reino e não a entende, vem o maligno e arrebata o que foi semeado em seu coração. Esta é a semente lançada ao longo do caminho.
Mateus 13:20 A semente que caiu em terreno pedregoso refere-se a alguém que ouve a palavra e imediatamente a recebe com alegria.
Mateus 13:21 Mas como não têm raiz, duram pouco tempo. Quando vêm problemas ou perseguições por causa da palavra, eles se afastam rapidamente.
Mateus 13:22 A semente que caiu entre os espinhos refere-se a alguém que ouve a palavra, mas as preocupações desta vida e a sedução das riquezas sufocam a palavra, tornando-a infrutífera.
Mateus 13:23 Mas a semente que caiu em boa terra refere-se a alguém que ouve a palavra e a compreende. Este é o que produz uma colheita, rendendo cem, sessenta ou trinta vezes o que foi semeado”.
Mateus 13:24 Jesus contou-lhes outra parábola: “O reino dos céus é semelhante a um homem que semeou boa semente no seu campo.
Mateus 13:25 Mas, enquanto todos dormiam, veio o seu inimigo, semeou joio no meio do trigo e foi-se embora.
Mateus 13:26 Quando o trigo brotou e formou espigas, apareceu também o joio.
Mateus 13:27 “Os servos do proprietário aproximaram-se dele e disseram: 'Senhor, não semeaste boa semente no teu campo? De onde então vieram as ervas daninhas?'
Mateus 13:28 “'Um inimigo fez isso', ele respondeu. “Os servos perguntaram-lhe: 'Queres que vamos puxá-los para cima?'
Mateus 13:29 “'Não', ele respondeu, 'porque enquanto você está arrancando o joio, você pode arrancar o trigo com ele.
Mateus 13:30 Deixe os dois crescerem juntos até a colheita. Naquela época direi aos ceifeiros: Primeiro recolham o joio e amarrem-no em feixes para serem queimados; então junte o trigo e traga-o para o meu celeiro.'”
Mateus 13:31 Ele lhes contou outra parábola: “O reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda que um homem pegou e plantou no seu campo.
Mateus 13:32 Embora seja a menor de todas as sementes, quando cresce, torna-se a maior das plantas de jardim e torna-se uma árvore, de modo que os pássaros vêm pousar em seus galhos”.
Mateus 13:33 Contou-lhes ainda outra parábola: “O reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher pegou e misturou com cerca de sessenta libras de farinha, até que a massa se misturasse bem”.
Mateus 13:34 Jesus falou todas essas coisas à multidão em parábolas; ele não disse nada a eles sem usar uma parábola.
Mateus 13:35 Assim se cumpriu o que foi dito pelo profeta: “Abrirei a minha boca em parábolas, contarei coisas ocultas desde a criação do mundo”.
Mateus 13:36 Então ele deixou a multidão e entrou na casa. Seus discípulos aproximaram-se dele e disseram: “Explica-nos a parábola do joio no campo”.
Mateus 13:37 Ele respondeu: “Aquele que semeou a boa semente é o Filho do Homem.
Mateus 13:38 O campo é o mundo, e a boa semente representa o povo do reino. O joio é o povo do maligno,
Mateus 13:39 e o inimigo que os semeia é o diabo. A colheita é o fim dos tempos e os ceifeiros são os anjos.
Mateus 13:40 “Assim como o joio é arrancado e queimado no fogo, assim será no fim dos tempos.
Mateus 13:41 O Filho do Homem enviará os seus anjos, e eles eliminarão do seu reino tudo o que causa pecado e todos os que praticam o mal.
Mateus 13:42 Eles os lançarão na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes.
Mateus 13:43 Então os justos brilharão como o sol no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça.
Mateus 13:44 “O reino dos céus é como um tesouro escondido no campo. Quando um homem o encontrou, ele o escondeu novamente e, em sua alegria, vendeu tudo o que tinha e comprou aquele campo.
Mateus 13:45 “Novamente, o reino dos céus é como um comerciante que procura pérolas finas.
Mateus 13:46 Encontrando uma de grande valor, foi, vendeu tudo o que tinha e a comprou.
Mateus 13:47 “Mais uma vez, o reino dos céus é como uma rede lançada ao lago e que apanha toda espécie de peixes.
Mateus 13:48 Quando estava cheio, os pescadores puxaram-no para a margem. Então eles se sentaram e recolheram os peixes bons em cestos, mas jogaram fora os ruins.
Mateus 13:49 Assim será no fim dos tempos. Os anjos virão e separarão os ímpios dos justos
Mateus 13:50 e lançá-los na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes.
Mateus 13:51 “Você entendeu todas essas coisas?” perguntou Jesus. “Sim”, eles responderam.
Mateus 13:52 Ele lhes disse: “Portanto, todo mestre da lei que se tornou discípulo no reino dos céus é como o dono de uma casa que tira do seu depósito tesouros novos e velhos”.
Mateus 13:53 Quando Jesus terminou essas parábolas, ele partiu dali.
Mateus 13:54 Chegando à sua cidade natal, ele começou a ensinar o povo em sua sinagoga, e eles ficaram maravilhados. “Onde esse homem conseguiu essa sabedoria e esses poderes milagrosos?” eles perguntaram.
Mateus 13:55 “Não é este o filho do carpinteiro? O nome de sua mãe não é Maria, e seus irmãos não são Tiago, José, Simão e Judas?
Mateus 13:56 Todas as irmãs dele não estão conosco? Onde então este homem conseguiu todas essas coisas?”
Mateus 13:57 E eles se ofenderam com ele. Mas Jesus lhes disse: “Um profeta não fica sem honra senão em sua própria cidade e em sua própria casa”.
Mateus 13:58 E não fez muitos milagres ali por causa da falta de fé deles.

Mateus 14:1 Naquele tempo, Herodes, o tetrarca, ouviu as notícias sobre Jesus,
Mateus 14:2 e disse aos seus servos: “Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos! É por isso que poderes milagrosos estão operando nele”.
Mateus 14:3 Ora, Herodes tinha prendido João, amarrado e posto na prisão por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe,
Mateus 14:4 pois João estava lhe dizendo: “Não te é lícito possuí-la.”
Mateus 14:5 Herodes queria matar João, mas tinha medo do povo, porque consideravam João um profeta.
Mateus 14:6 No aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou para os convidados e agradou muito a Herodes
Mateus 14:7 que ele prometeu com juramento dar a ela tudo o que ela pedisse.
Mateus 14:8 Instada por sua mãe, ela disse: “Dê-me aqui em uma bandeja a cabeça de João Batista”.
Mateus 14:9 O rei ficou aflito, mas por causa de seus juramentos e de seus convidados para o jantar, ele ordenou que o pedido dela fosse atendido.
Mateus 14:10 e mandou decapitar João na prisão.
Mateus 14:11 Sua cabeça foi trazida em uma bandeja e entregue à menina, que a levou para a mãe.
Mateus 14:12 Os discípulos de João vieram, levaram seu corpo e o sepultaram. Então eles foram e contaram a Jesus.
Mateus 14:13 Quando Jesus ouviu o que havia acontecido, retirou-se de barco em particular para um lugar solitário. Ouvindo isso, as multidões o seguiram a pé desde as cidades.
Mateus 14:14 Quando Jesus desembarcou e viu uma grande multidão, teve compaixão deles e curou seus enfermos.
Mateus 14:15 Ao anoitecer, os discípulos aproximaram-se dele e disseram: “Este é um lugar deserto e já está ficando tarde. Despede as multidões, para que possam ir às aldeias e comprar comida”.
Mateus 14:16 Jesus respondeu: “Eles não precisam ir embora. Você dá a eles algo para comer.
Mateus 14:17 “Temos aqui apenas cinco pães e dois peixes”, responderam eles.
Mateus 14:18 "Traga-os aqui para mim", disse ele.
Mateus 14:19 E ele ordenou que o povo se sentasse na grama. Tomando os cinco pães e os dois peixes, erguendo os olhos ao céu, deu graças e partiu os pães. Então ele os deu aos discípulos, e os discípulos os deram ao povo.
Mateus 14:20 Todos comeram e ficaram satisfeitos, e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram.
Mateus 14:21 O número dos que comeram foi de cerca de cinco mil homens, além de mulheres e crianças.
Mateus 14:22 Imediatamente Jesus fez os discípulos entrarem no barco e irem adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia a multidão.
Mateus 14:23 Depois de despedi-los, subiu sozinho a uma montanha para orar. Mais tarde naquela noite, ele estava lá sozinho,
Mateus 14:24 e o barco já estava a uma distância considerável da terra, fustigado pelas ondas porque o vento era contrário.
Mateus 14:25 Pouco antes do amanhecer, Jesus saiu ao encontro deles, caminhando à beira do lago.
Mateus 14:26 Quando os discípulos o viram andando sobre o lago, ficaram apavorados. “É um fantasma”, eles disseram, e gritaram de medo.
Mateus 14:27 Mas Jesus imediatamente lhes disse: “Coragem! Sou eu. Não tenha medo.
Mateus 14:28 "Senhor, se é você", respondeu Pedro, "diga-me para ir até você na água."
Mateus 14:29 "Venha", disse ele. Então Pedro desceu do barco, andou sobre as águas e foi ao encontro de Jesus.
Mateus 14:30 Mas, quando viu o vento, teve medo e, começando a afundar, gritou: “Senhor, salva-me!”
Mateus 14:31 Imediatamente Jesus estendeu a mão e o segurou. “Homem de pouca fé”, disse ele, “por que duvidaste?”
Mateus 14:32 E quando eles subiram no barco, o vento se acalmou.
Mateus 14:33 Então os que estavam no barco o adoraram, dizendo: “Verdadeiramente tu és o Filho de Deus”.
Mateus 14:34 Tendo feito a travessia, desembarcaram em Genesaré.
Mateus 14:35 E, quando os homens daquele lugar reconheceram Jesus, mandaram avisar por toda a região. As pessoas trouxeram todos os seus doentes para ele
Mateus 14:36 e rogou-lhe que deixasse os enfermos tocarem apenas na orla de seu manto, e todos os que a tocassem seriam curados.

Mateus 15:1 Então alguns fariseus e mestres da lei foram ter com Jesus de Jerusalém e perguntaram:
Mateus 15:2 “Por que seus discípulos quebram a tradição dos anciãos? Eles não lavam as mãos antes de comer!”
Mateus 15:3 Jesus respondeu: “E por que vocês quebram o mandamento de Deus por causa de sua tradição?
Mateus 15:4 Pois Deus disse: 'Honre seu pai e sua mãe' e 'Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe será condenado à morte'.
Mateus 15:5 Mas você diz que se alguém declara que o que poderia ter sido usado para ajudar seu pai ou mãe é 'dedicado a Deus',
Mateus 15:6 eles não devem 'honrar seu pai ou mãe' com isso. Assim você anula a palavra de Deus por causa de sua tradição.
Mateus 15:7 Seus hipócritas! Isaías estava certo quando profetizou sobre você:
Mateus 15:8 “'Este povo me honra com os lábios, mas seu coração está longe de mim.
Mateus 15:9 Eles me adoram em vão; seus ensinamentos são meramente regras humanas.'”
Mateus 15:10 Jesus chamou a multidão e disse: “Ouçam e entendam.
Mateus 15:11 O que entra pela boca do homem não o torna impuro, mas o que sai da boca, isso o torna impuro”.
Mateus 15:12 Então os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: “Você sabe que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram isso?”
Mateus 15:13 Ele respondeu: “Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pela raiz.
Mateus 15:14 Deixe-os; são guias cegos. Se um cego guiar outro cego, ambos cairão na cova”.
Mateus 15:15 Pedro disse: “Explique-nos a parábola”.
Mateus 15:16 "Você ainda é tão chato?" Jesus perguntou-lhes.
Mateus 15:17 “Você não vê que tudo o que entra pela boca vai para o estômago e depois sai do corpo?
Mateus 15:18 Mas as coisas que saem da boca do homem vêm do coração, e isso os contamina.
Mateus 15:19 Porque do coração procedem os maus pensamentos: homicídio, adultério, imoralidade sexual, furto, falso testemunho, calúnia.
Mateus 15:20 Estes são os que contaminam uma pessoa; mas comer sem lavar as mãos não os contamina”.
Mateus 15:21 Saindo daquele lugar, Jesus retirou-se para a região de Tiro e Sidom.
Mateus 15:22 Uma mulher cananéia daquela vizinhança aproximou-se dele, clamando: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está possuída por demônios e está sofrendo terrivelmente.”
Mateus 15:23 Jesus não respondeu uma palavra. Os seus discípulos aproximaram-se dele e pediram-lhe: «Manda-a embora, porque ela grita atrás de nós».
Mateus 15:24 Ele respondeu: “Fui enviado apenas às ovelhas perdidas de Israel”.
Mateus 15:25 A mulher veio e se ajoelhou diante dele. "Senhor, me ajude!" ela disse.
Mateus 15:26 Ele respondeu: “Não é certo pegar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos”.
Mateus 15:27 "Sim, é, Senhor", disse ela. “Até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa de seus donos.”
Mateus 15:28 Então Jesus lhe disse: “Mulher, você tem muita fé! Seu pedido foi atendido.” E sua filha foi curada naquele momento.
Mateus 15:29 Jesus saiu dali e foi ao longo do mar da Galileia. Então ele subiu na encosta de uma montanha e se sentou.
Mateus 15:30 Grandes multidões aproximaram-se dele, trazendo coxos, cegos, aleijados, mudos e muitos outros, e os puseram a seus pés; e ele os curou.
Mateus 15:31 O povo ficou maravilhado quando viu o mudo falando, o aleijado curado, o coxo andando e o cego vendo. E eles louvaram o Deus de Israel.
Mateus 15:32 Jesus chamou seus discípulos e disse: “Tenho compaixão desta gente; já estão comigo há três dias e não têm o que comer. Não quero mandá-los embora com fome, ou podem desmaiar no caminho”.
Mateus 15:33 Seus discípulos responderam: “Onde poderíamos conseguir pão suficiente neste lugar remoto para alimentar tamanha multidão?”
Mateus 15:34 “Quantos pães você tem?” perguntou Jesus. “Sete”, responderam eles, “e alguns peixinhos”.
Mateus 15:35 Ele disse à multidão para se sentar no chão.
Mateus 15:36 Depois tomou os sete pães e os peixes e, tendo dado graças, partiu-os e deu-os aos discípulos, e eles por sua vez ao povo.
Mateus 15:37 Todos comeram e ficaram satisfeitos. Depois disso, os discípulos recolheram sete cestas cheias de pedaços que sobraram.
Mateus 15:38 O número dos que comeram foi de quatro mil homens, além de mulheres e crianças.
Mateus 15:39 Depois de despedir a multidão, Jesus subiu no barco e foi para os arredores de Magadã.

Mateus 16:1 Os fariseus e saduceus aproximaram-se de Jesus e o testaram, pedindo-lhe que lhes mostrasse um sinal do céu.
Mateus 16:2 Ele respondeu: “Quando chega a noite, você diz: 'Fará bom tempo, pois o céu está vermelho'.
Mateus 16:3 e pela manhã, 'Hoje vai chover, pois o céu está vermelho e nublado.' Você sabe interpretar a aparência do céu, mas não pode interpretar os sinais dos tempos.
Mateus 16:4 Uma geração perversa e adúltera espera um sinal, mas nenhum lhe será dado, exceto o sinal de Jonas”. Jesus então os deixou e foi embora.
Mateus 16:5 Ao atravessarem o lago, os discípulos se esqueceram de levar o pão.
Mateus 16:6 “Tenham cuidado”, disse-lhes Jesus. “Cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus”.
Mateus 16:7 Eles discutiram isso entre si e disseram: “É porque não trouxemos pão”.
Mateus 16:8 Ciente da discussão deles, Jesus perguntou: “Homens de pouca fé, por que vocês estão falando entre si sobre a falta de pão?
Mateus 16:9 Você ainda não entendeu? Não te lembras dos cinco pães para os cinco mil, e de quantos cestos juntaste?
Mateus 16:10 Ou os sete pães para os quatro mil, e quantos cestos juntaste?
Mateus 16:11 Como é que você não entende que eu não estava falando com você sobre pão? Mas guardai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus”.
Mateus 16:12 Então eles entenderam que ele não estava lhes dizendo para se protegerem do fermento usado no pão, mas contra o ensino dos fariseus e saduceus.
Mateus 16:13 Quando Jesus chegou à região de Cesaréia de Filipe, perguntou a seus discípulos: “Quem dizem as pessoas que é o Filho do Homem?”
Mateus 16:14 Eles responderam: “Alguns dizem que é João Batista; outros dizem Elias; e ainda outros, Jeremias ou algum dos profetas.”
Mateus 16:15 "Mas e voce?" ele perguntou. “Quem você diz que eu sou?”
Mateus 16:16 Simão Pedro respondeu: “Tu és o Messias, o Filho do Deus vivo”.
Mateus 16:17 Jesus respondeu: “Bem-aventurado és tu, Simão, filho de Jonas, porque isto não te foi revelado por carne e sangue, mas por meu Pai que está nos céus.
Mateus 16:18 E eu te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do Hades não a vencerão.
Mateus 16:19 Eu te darei as chaves do reino dos céus; tudo o que ligares na terra será ligado no céu, e tudo o que desligares na terra será desligado no céu”.
Mateus 16:20 Então ele ordenou a seus discípulos que não contassem a ninguém que ele era o Messias.
Mateus 16:21 Desde então, Jesus começou a explicar aos seus discípulos que ele deveria ir a Jerusalém e sofrer muitas coisas nas mãos dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos mestres da lei, e que ele deveria ser morto e no terceiro dia ser ressuscitado para a vida.
Mateus 16:22 Pedro chamou-o à parte e começou a repreendê-lo. “Nunca, Senhor!” ele disse. “Isso nunca vai acontecer com você!”
Mateus 16:23 Jesus voltou-se e disse a Pedro: “Para trás de mim, Satanás! Você é uma pedra de tropeço para mim; você não tem em mente as preocupações de Deus, mas apenas as preocupações humanas”.
Mateus 16:24 Então Jesus disse aos seus discípulos: “Quem quiser ser meu discípulo, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me.
Mateus 16:25 Pois quem quiser salvar a sua vida vai perdê-la, mas quem perder a sua vida por minha causa vai encontrá-la.
Mateus 16:26 De que adianta alguém ganhar o mundo inteiro, mas perder a sua alma? Ou o que alguém pode dar em troca de sua alma?
Mateus 16:27 Pois o Filho do Homem virá na glória de seu Pai com seus anjos, e então recompensará cada um de acordo com o que fez.
Mateus 16:28 “Em verdade vos digo, alguns dos que aqui estão não provarão a morte antes de verem vir o Filho do Homem no seu reino”.

Mateus 17:1 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago, e os conduziu sozinhos a um alto monte.
Mateus 17:2 Lá ele foi transfigurado diante deles. Seu rosto brilhou como o sol e suas roupas ficaram brancas como a luz.
Mateus 17:3 Nesse momento, apareceram diante deles Moisés e Elias, conversando com Jesus.
Mateus 17:4 Pedro disse a Jesus: “Senhor, é bom estarmos aqui. Se você quiser, vou construir três abrigos: um para você, um para Moisés e outro para Elias”.
Mateus 17:5 Enquanto ele ainda falava, uma nuvem brilhante os cobriu, e uma voz da nuvem disse: “Este é meu Filho, a quem amo; com ele estou bem satisfeito. Ouça-o!
Mateus 17:6 Quando os discípulos ouviram isso, caíram com o rosto no chão, apavorados.
Mateus 17:7 Mas Jesus veio e os tocou. "Levante-se", disse ele. “Não tenha medo.”
Mateus 17:8 Quando olharam para cima, não viram ninguém, exceto Jesus.
Mateus 17:9 Enquanto desciam da montanha, Jesus os instruiu: “Não contem a ninguém o que vocês viram, até que o Filho do Homem ressuscite dos mortos”.
Mateus 17:10 Os discípulos lhe perguntaram: “Por que, então, os mestres da lei dizem que Elias deve vir primeiro?”
Mateus 17:11 Jesus respondeu: “Certamente Elias vem e restaurará todas as coisas.
Mateus 17:12 Eu, porém, vos digo, Elias já veio, e não o reconheceram, mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Da mesma forma, o Filho do Homem vai sofrer nas mãos deles”.
Mateus 17:13 Então os discípulos entenderam que ele estava falando com eles sobre João Batista.
Mateus 17:14 Quando chegaram perto da multidão, um homem aproximou-se de Jesus e ajoelhou-se diante dele.
Mateus 17:15 “Senhor, tem misericórdia de meu filho”, disse ele. “Ele tem convulsões e está sofrendo muito. Muitas vezes ele cai no fogo ou na água.
Mateus 17:16 Eu o trouxe aos seus discípulos, mas eles não puderam curá-lo”.
Mateus 17:17 “Ó geração incrédula e perversa”, respondeu Jesus, “até quando ficarei convosco? Quanto tempo devo aturar você? Traga o menino aqui para mim.
Mateus 17:18 Jesus repreendeu o demônio, e este saiu do menino, e ele foi curado naquele momento.
Mateus 17:19 Então os discípulos aproximaram-se de Jesus em particular e perguntaram: “Por que não pudemos expulsá-lo?”
Mateus 17:20 Ele respondeu: “Porque você tem tão pouca fé. Em verdade vos digo: se tiverdes fé do tamanho de um grão de mostarda, direis a esta montanha: 'Passa daqui para acolá', e ela se moverá. Nada será impossível para você.”
Mateus 17:21 [Mas este tipo não sai exceto por oração e jejum.]
Mateus 17:22 Quando se reuniram na Galiléia, disse-lhes: “O Filho do homem vai ser entregue nas mãos dos homens.
Mateus 17:23 Eles o matarão, e no terceiro dia ele ressuscitará”. E os discípulos ficaram cheios de tristeza.
Mateus 17:24 Depois que Jesus e seus discípulos chegaram a Cafarnaum, os cobradores do imposto do templo de dois dracmas foram até Pedro e perguntaram: “Seu mestre não paga o imposto do templo?”
Mateus 17:25 “Sim, ele tem”, ele respondeu. Quando Pedro entrou na casa, Jesus foi o primeiro a falar. “O que você acha, Simão?” ele perguntou. “De quem os reis da terra cobram impostos e taxas - de seus próprios filhos ou de outros?”
Mateus 17:26 “De outros”, respondeu Peter. “Então os filhos estão isentos”, disse-lhe Jesus.
Mateus 17:27 “Mas para que não causemos ofensa, vá até o lago e jogue fora sua linha. Pegue o primeiro peixe que pegar; abra sua boca e você encontrará uma moeda de quatro dracmas. Pegue e dê a eles pelo meu imposto e pelo seu”.

Mateus 18:1 Naquele momento, os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram: “Quem é o maior no reino dos céus?”
Mateus 18:2 Ele chamou uma criança para si e colocou a criança entre eles.
Mateus 18:3 E ele disse: “Em verdade vos digo, a menos que mudem e se tornem como crianças, nunca entrarão no reino dos céus.
Mateus 18:4 Portanto, quem assume a posição humilde desta criança é o maior no reino dos céus.
Mateus 18:5 E quem recebe uma dessas crianças em meu nome, está me recebendo.
Mateus 18:6 “Se alguém fizer tropeçar um destes pequeninos, os que crêem em mim, melhor seria que lhe pendurassem ao pescoço uma grande pedra de moinho e se afogassem na profundeza do mar.
Mateus 18:7 Ai do mundo por causa das coisas que fazem as pessoas tropeçarem! Tais coisas devem acontecer, mas ai daquele por quem elas vêm!
Mateus 18:8 Se sua mão ou seu pé o fizer tropeçar, corte-o e jogue-o fora. É melhor você entrar na vida mutilado ou aleijado do que ter duas mãos ou dois pés e ser lançado no fogo eterno.
Mateus 18:9 E se o teu olho te faz tropeçar, arranca-o e lança-o fora. É melhor você entrar na vida com um olho do que ter dois olhos e ser lançado no fogo do inferno.
Mateus 18:10 “Cuidado, não desprezes um destes pequeninos. Pois eu digo a vocês que seus anjos no céu sempre veem a face de meu Pai que está nos céus.
Mateus 18:11 [O Filho do Homem veio para salvar os perdidos.]
Mateus 18:12 "O que você acha? Se um homem possui cem ovelhas, e uma delas se extravia, não deixará as noventa e nove nas colinas e irá procurar a que se extraviou?
Mateus 18:13 E se a encontrar, em verdade vos digo, ficará mais contente com aquela ovelha do que com as noventa e nove que não se desviaram.
Mateus 18:14 Da mesma forma, o vosso Pai que está nos céus não quer que nenhum destes pequeninos se perca.
Mateus 18:15 “Se seu irmão ou irmã pecar, vá e aponte a culpa deles, apenas entre vocês dois. Se eles ouvirem você, você os conquistou.
Mateus 18:16 Mas se eles não ouvirem, leve um ou dois outros junto, para que 'toda questão seja estabelecida pelo depoimento de duas ou três testemunhas'.
Mateus 18:17 Se eles ainda se recusarem a ouvir, diga isso à igreja; e se eles se recusarem a ouvir até mesmo a igreja, trate-os como um pagão ou um cobrador de impostos.
Mateus 18:18 “Em verdade vos digo, tudo o que ligardes na terra será ligado no céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu.
Mateus 18:19 “Mais uma vez, em verdade vos digo que, se dois de vocês na terra concordarem sobre qualquer coisa que pedirem, isso lhes será feito por meu Pai que está nos céus.
Mateus 18:20 Pois onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, ali estou eu com eles”.
Mateus 18:21 Então Pedro aproximou-se de Jesus e perguntou: “Senhor, quantas vezes devo perdoar meu irmão ou irmã que pecar contra mim? Até sete vezes?”
Mateus 18:22 Jesus respondeu: “Não te digo até sete vezes, mas até setenta vezes sete.
Mateus 18:23 “Portanto, o reino dos céus é semelhante a um rei que quis acertar contas com seus servos.
Mateus 18:24 Quando ele começou o acordo, um homem que lhe devia dez mil sacos de ouro foi trazido a ele.
Mateus 18:25 Como não podia pagar, o patrão mandou vender ele, a mulher, os filhos e tudo o que tinha para saldar a dívida.
Mateus 18:26 “Nisso, o servo caiu de joelhos diante dele. 'Seja paciente comigo', ele implorou, 'e eu pagarei tudo de volta.'
Mateus 18:27 O senhor do servo teve pena dele, cancelou a dívida e o deixou ir.
Mateus 18:28 “Mas, saindo aquele servo, encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem moedas de prata. Ele o agarrou e começou a sufocá-lo. 'Pague o que você me deve!' Ele demandou.
Mateus 18:29 “O seu conservo caiu de joelhos e implorou-lhe: 'Sê paciente comigo, e eu pagarei de volta.'
Mateus 18:30 “Mas ele recusou. Em vez disso, ele saiu e mandou jogar o homem na prisão até que ele pudesse pagar a dívida.
Mateus 18:31 Quando os outros servos viram o que havia acontecido, ficaram indignados e foram contar ao seu senhor tudo o que havia acontecido.
Mateus 18:32 “Então o senhor chamou o servo. 'Servo mau', disse ele, 'Paguei toda a sua dívida porque você me implorou.
Mateus 18:33 Você não deveria ter tido misericórdia do seu conservo assim como eu tive de você?'
Mateus 18:34 Com raiva, seu mestre o entregou aos carcereiros para ser torturado, até que pagasse tudo o que devia.
Mateus 18:35 “É assim que meu Pai celestial tratará cada um de vocês, a menos que perdoem seu irmão ou irmã de coração.”

Mateus 19:1 Tendo Jesus acabado de dizer estas coisas, deixou a Galiléia e foi para a região da Judéia, do outro lado do Jordão.
Mateus 19:2 Grandes multidões o seguiram, e ali ele as curou.
Mateus 19:3 Alguns fariseus foram até ele para testá-lo. Eles perguntaram: “É lícito ao homem divorciar-se de sua mulher por qualquer motivo?”
Mateus 19:4 “Você não leu,” ele respondeu, “que no princípio o Criador 'os fez homem e mulher',
Mateus 19:5 e disse: 'Por isso deixará o homem pai e mãe e se unirá à sua mulher, e serão os dois uma só carne'?
Mateus 19:6 Portanto, já não são dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus uniu, ninguém separe”.
Mateus 19:7 “Por que então”, eles perguntaram, “Moisés ordenou que um homem desse a sua esposa um certificado de divórcio e a mandasse embora?”
Mateus 19:8 Jesus respondeu: “Moisés permitiu que vocês se divorciassem de suas mulheres porque seus corações eram duros. Mas não foi assim desde o início.
Mateus 19:9 Eu vos digo que qualquer que se divorciar de sua mulher, exceto por imoralidade sexual, e se casar com outra mulher, comete adultério”.
Mateus 19:10 Os discípulos lhe disseram: “Se esta é a situação entre marido e mulher, é melhor não casar”.
Mateus 19:11 Jesus respondeu: “Nem todos podem aceitar esta palavra, mas somente aqueles a quem ela foi dada.
Mateus 19:12 Pois há eunucos que nasceram assim, e há eunucos que foram castrados por outros - e há aqueles que escolhem viver como eunucos por causa do reino dos céus. Aquele que pode aceitar isso deve aceitá-lo.”
Mateus 19:13 Então as pessoas trouxeram crianças a Jesus para que ele impusesse as mãos sobre elas e orasse por elas. Mas os discípulos os repreenderam.
Mateus 19:14 Jesus disse: “Deixai vir a mim os pequeninos, e não os impeçais, porque dos tais é o reino dos céus”.
Mateus 19:15 Quando ele colocou as mãos sobre eles, ele partiu dali.
Mateus 19:16 Nesse momento, um homem aproximou-se de Jesus e perguntou: “Mestre, que devo fazer de bom para obter a vida eterna?”
Mateus 19:17 “Por que você me pergunta sobre o que é bom?” Jesus respondeu. “Existe apenas Um que é bom. Se queres entrar na vida, guarda os mandamentos.”
Mateus 19:18 "Quais?" ele perguntou. Jesus respondeu: “Não matarás, não cometerás adultério, não furtarás, não darás falso testemunho,
Mateus 19:19 honre seu pai e sua mãe' e 'ame seu próximo como a si mesmo'”.
Mateus 19:20 “Tudo isso tenho guardado”, disse o jovem. “O que ainda me falta?”
Mateus 19:21 Jesus respondeu: “Se queres ser perfeito, vai, vende os teus bens, dá-o aos pobres e terás um tesouro no céu. Então venha, siga-me.”
Mateus 19:22 O jovem, ouvindo isto, retirou-se triste, porque tinha muitas riquezas.
Mateus 19:23 Então Jesus disse aos seus discípulos: “Em verdade vos digo que é difícil um rico entrar no reino dos céus.
Mateus 19:24 Mais uma vez vos digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus”.
Mateus 19:25 Quando os discípulos ouviram isso, ficaram muito surpresos e perguntaram: “Quem então pode ser salvo?”
Mateus 19:26 Jesus olhou para eles e disse: “Para o homem isso é impossível, mas para Deus tudo é possível”.
Mateus 19:27 Pedro respondeu-lhe: «Deixamos tudo para te seguir! O que haverá então para nós?”
Mateus 19:28 Disse-lhes Jesus: “Em verdade vos digo que, na renovação de todas as coisas, quando o Filho do Homem se assentar no seu trono glorioso, vós, que me seguistes, também vos assentareis em doze tronos, julgando as doze tribos de Israel.
Mateus 19:29 E todo aquele que tiver deixado casas ou irmãos ou irmãs ou pai ou mãe ou esposa ou filhos ou campos por minha causa receberá cem vezes mais e herdará a vida eterna.
Mateus 19:30 Mas muitos primeiros serão últimos, e muitos últimos serão primeiros.

Mateus 20:1 “Porque o reino dos céus é semelhante a um proprietário que saiu de madrugada para contratar trabalhadores para a sua vinha.
Mateus 20:2 Ele concordou em pagar-lhes um denário pelo dia e os enviou para sua vinha.
Mateus 20:3 “Por volta das nove da manhã, ele saiu e viu outros parados na praça do mercado sem fazer nada.
Mateus 20:4 Ele lhes disse: 'Vocês também vão trabalhar na minha vinha, e eu lhes pagarei o que for justo'.
Mateus 20:5 Então eles foram. “Ele saiu de novo por volta do meio-dia e por volta das três da tarde e fez a mesma coisa.
Mateus 20:6 Por volta das cinco da tarde, ele saiu e encontrou ainda outros parados. Ele lhes perguntou: 'Por que vocês estão aqui o dia inteiro sem fazer nada?'
Mateus 20:7 “'Porque ninguém nos contratou', responderam eles. “Ele lhes disse: 'Vão vocês também e trabalhem na minha vinha'.
Mateus 20:8 “Ao anoitecer, o dono da vinha disse ao seu capataz: 'Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário, começando pelos últimos contratados e terminando nos primeiros.'
Mateus 20:9 “Os trabalhadores contratados por volta das cinco da tarde vieram e cada um recebeu um denário.
Mateus 20:10 Assim, quando chegaram os primeiros contratados, esperavam receber mais. Mas cada um deles também recebeu um denário.
Mateus 20:11 Ao recebê-lo, começaram a resmungar contra o fazendeiro.
Mateus 20:12 'Estes que foram contratados por último trabalharam apenas uma hora', disseram eles, 'e você os igualou a nós, que suportamos o fardo do trabalho e o calor do dia.'
Mateus 20:13 “Mas ele respondeu a um deles: 'Não estou sendo injusto com você, amigo. Você não concordou em trabalhar por um denário?
Mateus 20:14 Pegue seu pagamento e vá embora. Quero dar ao que foi contratado por último o mesmo que dei a você.
Mateus 20:15 Não tenho o direito de fazer o que quiser com meu próprio dinheiro? Ou você está com inveja porque sou generoso?'
Mateus 20:16 “Assim, os últimos serão os primeiros e os primeiros serão os últimos.”
Mateus 20:17 Ora, Jesus subia para Jerusalém. No caminho, chamou os Doze à parte e disse-lhes:
Mateus 20:18 “Subimos a Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos mestres da lei. Eles vão condená-lo à morte
Mateus 20:19 e o entregará aos gentios para ser escarnecido, açoitado e crucificado. No terceiro dia, ele ressuscitará!”
Mateus 20:20 Então a mãe dos filhos de Zebedeu aproximou-se de Jesus com seus filhos e, ajoelhando-se, pediu-lhe um favor.
Mateus 20:21 "O que é que você quer?" ele perguntou. Ela disse: “Concede que um destes meus dois filhos se sente à tua direita e o outro à tua esquerda no teu reino”.
Mateus 20:22 “Vocês não sabem o que estão pedindo”, disse Jesus a eles. “Você pode beber o cálice que eu vou beber?” “Podemos”, responderam.
Mateus 20:23 Jesus lhes disse: “Vocês vão beber do meu cálice, mas sentar-se à minha direita ou à minha esquerda não cabe a mim conceder. Esses lugares pertencem àqueles para quem foram preparados por meu Pai”.
Mateus 20:24 Quando os dez souberam disso, ficaram indignados com os dois irmãos.
Mateus 20:25 Jesus os chamou e disse: “Vocês sabem que os governantes dos gentios dominam sobre eles, e seus altos oficiais exercem autoridade sobre eles.
Mateus 20:26 Não é assim com você. Pelo contrário, quem quiser tornar-se importante entre vós deverá ser vosso servo,
Mateus 20:27 e quem quiser ser o primeiro deve ser seu escravo—
Mateus 20:28 assim como o Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos”.
Mateus 20:29 Quando Jesus e seus discípulos estavam saindo de Jericó, uma grande multidão o seguia.
Mateus 20:30 Dois cegos estavam sentados à beira do caminho e, quando ouviram que Jesus estava passando, gritaram: “Senhor, Filho de Davi, tem piedade de nós!”
Mateus 20:31 A multidão os repreendia e mandava que se calassem, mas eles gritavam ainda mais alto: “Senhor, Filho de Davi, tem piedade de nós!”
Mateus 20:32 Jesus parou e os chamou. “O que você quer que eu faça por você?” ele perguntou.
Mateus 20:33 “Senhor”, eles responderam, “nós queremos nossa visão.”
Mateus 20:34 Jesus teve compaixão deles e tocou em seus olhos. Imediatamente eles recuperaram a visão e o seguiram.

Mateus 21:1 Ao se aproximarem de Jerusalém e chegando a Betfagé, no monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos,
Mateus 21:2 dizendo-lhes: "Ide à aldeia que está adiante de vós, e logo encontrareis ali uma jumenta amarrada, com o seu jumentinho junto a ela. Desamarrai-os e trazei-os a mim.
Mateus 21:3 Se alguém vos disser alguma coisa, dizei que o Senhor precisa dele, e logo o enviará”.
Mateus 21:4 Isso aconteceu para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta:
Mateus 21:5 "Diga à filha de Sião: 'Veja, seu rei vem a você, gentil e montado em um jumento, e em um jumentinho, filho de um jumento'."
Mateus 21:6 Os discípulos foram e fizeram como Jesus os havia instruído.
Mateus 21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho e colocaram sobre eles as suas capas para que Jesus se sentasse.
Mateus 21:8 Uma multidão muito numerosa estendia seus mantos pelo caminho, enquanto outros cortavam galhos das árvores e os espalhavam pelo caminho.
Mateus 21:9 As multidões que iam à frente dele e as que o seguiam gritavam: "Hosana ao Filho de Davi!" "Bendito o que vem em nome do Senhor!" "Hosana no mais alto dos céus!"
Mateus 21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou e perguntou: "Quem é este?"
Mateus 21:11 A multidão respondia: "Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galiléia".
Mateus 21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que ali compravam e vendiam. Ele derrubou as mesas dos cambistas e as bancas dos que vendiam pombas.
Mateus 21:13 "Está escrito", disse-lhes ele, "'Minha casa será chamada casa de oração', mas vocês estão fazendo dela 'um covil de salteadores'."
Mateus 21:14 Os cegos e os coxos foram até ele no templo, e ele os curou.
Mateus 21:15 Mas quando os principais sacerdotes e os mestres da lei viram as maravilhas que ele fazia e as crianças gritando no pátio do templo: "Hosana ao Filho de Davi", eles ficaram indignados.
Mateus 21:16 "Você está ouvindo o que essas crianças estão dizendo?" eles perguntaram a ele. "Sim", respondeu Jesus, "nunca lestes: 'Da boca das crianças e dos pequeninos tu, Senhor, suscitaste o teu louvor'?"
Mateus 21:17 E ele os deixou e saiu da cidade para Betânia, onde passou a noite.
Mateus 21:18 De manhã cedo, quando Jesus estava voltando para a cidade, ele estava com fome.
Mateus 21:19 Vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela, mas não encontrou nada além de folhas. Então ele disse a ela: "Que você nunca mais dê frutos!" Imediatamente a árvore secou.
Mateus 21:20 Quando os discípulos viram isso, ficaram maravilhados. "Como a figueira murchou tão rapidamente?" eles perguntaram.
Mateus 21:21 Jesus respondeu: "Em verdade vos digo, se tiverdes fé e não duvidardes, não só podeis fazer o que foi feito à figueira, mas também podeis dizer a este monte: 'Vai, lança-te ao mar', e isso será feito.
Mateus 21:22 Se você acreditar, receberá tudo o que pedir em oração”.
Mateus 21:23 Jesus entrou no templo e, enquanto ensinava, aproximaram-se dele os principais sacerdotes e os anciãos do povo. "Com que autoridade você está fazendo essas coisas?" eles perguntaram. "E quem te deu essa autoridade?"
Mateus 21:24 Jesus respondeu: "Eu também farei uma pergunta. Se você me responder, eu lhe direi com que autoridade estou fazendo essas coisas.
Mateus 21:25 O batismo de João — de onde veio? Foi do céu ou de origem humana?” Eles discutiram entre si e disseram: “Se dissermos: 'Do céu', ele perguntará: 'Então por que você não acreditou nele?'
Mateus 21:26 Mas se dissermos: 'De origem humana' - temos medo do povo, pois todos afirmam que João foi um profeta".
Mateus 21:27 Então eles responderam a Jesus: "Não sabemos". Então ele disse: "Também não direi com que autoridade faço essas coisas.
Mateus 21:28 "O que você acha? Havia um homem que tinha dois filhos. Ele foi ao primeiro e disse: 'Filho, vá trabalhar hoje na vinha.'
Mateus 21:29 "'Não vou', respondeu ele, mas depois mudou de ideia e foi embora.
Mateus 21:30 "Então o pai foi até o outro filho e disse a mesma coisa. Ele respondeu: 'Sim, senhor', mas não foi.
Mateus 21:31 "Qual dos dois fez o que seu pai queria?" "O primeiro", eles responderam. Jesus lhes disse: "Em verdade vos digo: os publicanos e as prostitutas estão entrando no reino de Deus antes de vocês.
Mateus 21:32 Pois João veio a vocês para mostrar o caminho da justiça, e vocês não acreditaram nele, mas os publicanos e as prostitutas acreditaram. E mesmo depois de ver isso, você não se arrependeu e acreditou nele.
Mateus 21:33 "Escutem outra parábola: Um proprietário plantou uma vinha. Ele pôs um muro em volta dela, cavou nela um lagar e edificou uma torre de vigia. Depois arrendou a vinha a alguns lavradores e mudou-se para outro lugar.
Mateus 21:34 Quando se aproximava a época da colheita, ele enviou seus servos aos lavradores para colher seus frutos.
Mateus 21:35 "Os lavradores prenderam os servos dele; espancaram um, mataram outro e apedrejaram um terceiro.
Mateus 21:36 Então ele enviou outros servos para eles, mais do que da primeira vez, e os arrendatários os trataram da mesma maneira.
Mateus 21:37 Por último, ele enviou seu filho a eles. 'Eles vão respeitar meu filho', disse ele.
Mateus 21:38 “Mas, quando os lavradores viram o filho, disseram uns aos outros: 'Este é o herdeiro. Venham, vamos matá-lo e tomar sua herança.'
Mateus 21:39 Então eles o pegaram, jogaram-no fora da vinha e o mataram.
Mateus 21:40 "Portanto, quando vier o dono da vinha, o que fará com aqueles lavradores?"
Mateus 21:41 "Ele levará aqueles miseráveis ​​a um fim miserável", responderam eles, "e alugará a vinha a outros lavradores, que lhe darão sua parte na colheita na época da colheita."
Mateus 21:42 Jesus disse-lhes: “Nunca lestes nas Escrituras: 'A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular; o Senhor fez isso, e é maravilhoso aos nossos olhos'?
Mateus 21:43 "Portanto, eu vos digo que o reino de Deus vos será tirado e será dado a um povo que produzirá os seus frutos.
Mateus 21:44 Quem cair sobre esta pedra será despedaçado; qualquer um sobre quem ela cair será esmagado".
Mateus 21:45 Quando os principais sacerdotes e os fariseus ouviram as parábolas de Jesus, eles sabiam que ele estava falando sobre eles.
Mateus 21:46 Eles procuravam prendê-lo, mas ficaram com medo da multidão porque o povo o considerava um profeta.

Mateus 22:1 Jesus falou-lhes novamente em parábolas, dizendo:
Mateus 22:2 "O reino dos céus é semelhante a um rei que preparou um banquete de casamento para seu filho.
Mateus 22:3 Ele enviou seus servos aos convidados para o banquete para dizer-lhes que viessem, mas eles se recusaram a vir.
Mateus 22:4 “Então ele enviou mais alguns servos e disse: 'Diga aos convidados que eu preparei meu jantar: meus bois e gado cevado foram abatidos e tudo está pronto. Venha para o banquete de casamento.'
Mateus 22:5 "Mas eles não deram atenção e foram embora - um para o seu campo, outro para o seu negócio.
Mateus 22:6 O resto agarrou seus servos, maltratou-os e os matou.
Mateus 22:7 O rei ficou furioso. Ele enviou seu exército e destruiu aqueles assassinos e queimou sua cidade.
Mateus 22:8 "Então ele disse aos seus servos: 'O banquete de casamento está pronto, mas aqueles que convidei não mereciam vir.
Mateus 22:9 Portanto, vá para as esquinas e convide para o banquete todos que encontrar.'
Mateus 22:10 Então os servos saíram pelas ruas e reuniram todas as pessoas que encontraram, tanto os maus como os bons, e o salão do casamento ficou cheio de convidados.
Mateus 22:11 "Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, notou ali um homem que não usava traje nupcial.
Mateus 22:12 Ele perguntou: 'Como você entrou aqui sem roupa de casamento, amigo?' O homem ficou sem palavras.
Mateus 22:13 “Então o rei disse aos servos: 'Amarrem-no de pés e mãos e joguem-no fora, na escuridão, onde haverá choro e ranger de dentes.'
Mateus 22:14 "Pois muitos são convidados, mas poucos são escolhidos."
Mateus 22:15 Então os fariseus saíram e fizeram planos para enganá-lo em suas palavras.
Mateus 22:16 Eles enviaram seus discípulos a ele junto com os herodianos. "Mestre", disseram eles, "sabemos que és um homem íntegro e que ensinas o caminho de Deus segundo a verdade. Não te deixas influenciar pelos outros porque não prestas atenção a quem eles são.
Mateus 22:17 Conta pra gente então, qual a sua opinião? É certo pagar o imposto imperial a César ou não?"
Mateus 22:18 Mas Jesus, conhecendo suas más intenções, disse: "Seus hipócritas, por que vocês estão tentando me apanhar?
Mateus 22:19 Mostre-me a moeda usada para pagar o imposto." Trouxeram-lhe um denário,
Mateus 22:20 e perguntou-lhes: "De quem é esta imagem? E de quem é a inscrição?"
Mateus 22:21 "De César", responderam eles. Então ele lhes disse: "Devolvam a César o que é de César e a Deus o que é de Deus".
Mateus 22:22 Quando ouviram isso, ficaram maravilhados. Então eles o deixaram e foram embora.
Mateus 22:23 Naquele mesmo dia, os saduceus, que dizem não haver ressurreição, vieram a ele com uma pergunta.
Mateus 22:24 "Mestre", disseram eles, "Moisés nos disse que, se um homem morre sem deixar filhos, seu irmão deve se casar com a viúva e gerar descendência para ele.
Mateus 22:25 Agora havia sete irmãos entre nós. O primeiro casou-se e morreu, e como não teve filhos, deixou a mulher ao irmão.
Mateus 22:26 A mesma coisa aconteceu com o segundo e terceiro irmão, até o sétimo.
Mateus 22:27 Por fim, a mulher morreu.
Mateus 22:28 Agora, na ressurreição, de quem ela será esposa dos sete, já que todos eles foram casados ​​com ela?
Mateus 22:29 Jesus respondeu: "Vocês estão errados porque não conhecem as Escrituras nem o poder de Deus.
Mateus 22:30 Na ressurreição, as pessoas não se casarão nem serão dadas em casamento; eles serão como os anjos no céu.
Mateus 22:31 Mas sobre a ressurreição dos mortos, você não leu o que Deus disse a você,
Mateus 22:32 'Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó'? Ele não é o Deus dos mortos, mas dos vivos”.
Mateus 22:33 Quando as multidões ouviram isso, ficaram maravilhadas com o seu ensino.
Mateus 22:34 Ouvindo que Jesus havia silenciado os saduceus, os fariseus se reuniram.
Mateus 22:35 Um deles, especialista em direito, o testou com esta pergunta:
Mateus 22:36 "Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?"
Mateus 22:37 Jesus respondeu: “'Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento.'
Mateus 22:38 Este é o primeiro e maior mandamento.
Mateus 22:39 E a segunda é assim: 'Ame o seu próximo como a si mesmo'.
Mateus 22:40 Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas”.
Mateus 22:41 Enquanto os fariseus estavam reunidos, Jesus perguntou-lhes:
Mateus 22:42 "O que você acha do Messias? De quem ele é filho?" "O filho de Davi", responderam eles.
Mateus 22:43 Ele lhes disse: "Como é que Davi, falando pelo Espírito, o chama de 'Senhor'? Pois ele diz:
Mateus 22:44 "'O Senhor disse ao meu Senhor: 'Senta-te à minha direita até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés'."
Mateus 22:45 Se então Davi o chama de 'Senhor', como ele pode ser seu filho?"
Mateus 22:46 Ninguém pôde dizer uma palavra em resposta, e daquele dia em diante ninguém ousou mais fazer-lhe perguntas.

Mateus 23:1 Então Jesus disse à multidão e aos seus discípulos:
Mateus 23:2 “Os mestres da lei e os fariseus sentam-se na cadeira de Moisés.
Mateus 23:3 Portanto, você deve ter cuidado para fazer tudo o que eles dizem. Mas não faça o que eles fazem, pois eles não praticam o que pregam.
Mateus 23:4 Eles amarram cargas pesadas e pesadas e as colocam nos ombros de outras pessoas, mas elas mesmas não estão dispostas a levantar um dedo para movê-las.
Mateus 23:5 “Tudo o que eles fazem é feito para que as pessoas vejam: eles fazem seus filactérios largos e as borlas de suas vestes longas;
Mateus 23:6 amam o lugar de honra nos banquetes e os assentos mais importantes nas sinagogas;
Mateus 23:7 eles adoram ser saudados com respeito nos mercados e ser chamados de 'Rabino' pelos outros.
Mateus 23:8 "Mas vocês não devem ser chamados de 'Rabi', pois vocês têm um Mestre e são todos irmãos.
Mateus 23:9 E não chame ninguém na terra de 'pai', pois vocês têm um só Pai, e ele está no céu.
Mateus 23:10 Nem devem ser chamados de instrutores, pois vocês têm um Instrutor, o Messias.
Mateus 23:11 O maior entre vocês será seu servo.
Mateus 23:12 Porque os que se exaltam serão humilhados, e os que se humilham serão exaltados.
Mateus 23:13 “Ai de vós, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Fechais a porta do reino dos céus na cara dos homens. Vós mesmos não entrais, nem deixais entrar os que procuram.
Mateus 23:14 "Ai de vós, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Devorais as casas das viúvas e, para fingir, fazeis longas orações. Por isso sereis punidos com mais severidade.
Mateus 23:15 "Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, seus hipócritas! Vocês viajam por terra e mar para ganhar um único convertido e, quando conseguem, os tornam duas vezes mais filhos do inferno do que vocês.
Mateus 23:16 "Ai de vocês, guias cegos! Vocês dizem: 'Se alguém jurar pelo templo, isso não significa nada; mas quem jurar pelo ouro do templo está obrigado a esse juramento.'
Mateus 23:17 Seus tolos cegos! O que é maior: o ouro ou o templo que torna o ouro sagrado?
Mateus 23:18 Você também diz: 'Se alguém jurar pelo altar, isso não significa nada; mas qualquer um que jurar pela oferenda no altar está obrigado a esse juramento.'
Mateus 23:19 Seus cegos! O que é maior: a dádiva ou o altar que torna a dádiva sagrada?
Mateus 23:20 Portanto, quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele.
Mateus 23:21 E quem jurar pelo templo jura por ele e por aquele que nele habita.
Mateus 23:22 E quem jurar pelo céu jura pelo trono de Deus e por aquele que nele está assentado.
Mateus 23:23 "Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês dão um décimo de suas especiarias - hortelã, endro e cominho. Mas vocês negligenciaram os assuntos mais importantes da lei - justiça, misericórdia e fidelidade. Vocês deveria ter praticado o último, sem negligenciar o primeiro.
Mateus 23:24 Seus guias cegos! Você coa um mosquito, mas engole um camelo.
Mateus 23:25 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês limpam o exterior do copo e do prato, mas por dentro estão cheios de ganância e comodismo.
Mateus 23:26 Fariseu cego! Primeiro, limpe o interior do copo e do prato, e então o exterior também ficará limpo.
Mateus 23:27 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos de mortos e de tudo que é imundo.
Mateus 23:28 Da mesma forma, por fora você parece justo para as pessoas, mas por dentro você está cheio de hipocrisia e maldade.
Mateus 23:29 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês constroem túmulos para os profetas e enfeitam os túmulos dos justos.
Mateus 23:30 E vocês dizem: 'Se tivéssemos vivido nos dias de nossos antepassados, não teríamos participado com eles no derramamento do sangue dos profetas'.
Mateus 23:31 Assim vocês testificam contra si mesmos que são descendentes daqueles que assassinaram os profetas.
Mateus 23:32 Vá em frente, então, e complete o que seus ancestrais começaram!
Mateus 23:33 "Suas cobras! Raça de víboras! Como vocês escaparão de serem condenados ao inferno?
Mateus 23:34 Portanto, estou enviando a vocês profetas, sábios e mestres. Alguns deles você matará e crucificará; outros vocês açoitarão em suas sinagogas e perseguirão de cidade em cidade.
Mateus 23:35 E assim, sobre ti virá todo o sangue justo que foi derramado na terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Berequias, a quem assassinaste entre o templo e o altar.
Mateus 23:36 Em verdade vos digo que tudo isto sobrevirá a esta geração.
Mateus 23:37 “Jerusalém, Jerusalém, tu que matas os profetas e apedrejas os que te foram enviados, quantas vezes desejei ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintinhos debaixo das asas, e tu não quiseste.
Mateus 23:38 Veja, sua casa está abandonada para você.
Mateus 23:39 Pois eu lhes digo que não me verão mais até que digam: 'Bendito o que vem em nome do Senhor'".

Mateus 24:1 Jesus saiu do templo e estava indo embora quando seus discípulos se aproximaram dele para chamar sua atenção para os edifícios.
Mateus 24:2 "Você vê todas essas coisas?" ele perguntou. "Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra; todas serão derrubadas."
Mateus 24:3 Estando Jesus sentado no Monte das Oliveiras, os discípulos aproximaram-se dele em particular. "Diga-nos", disseram eles, "quando isso acontecerá e qual será o sinal de sua vinda e do fim dos tempos?"
Mateus 24:4 Jesus respondeu: "Cuidado para que ninguém vos engane.
Mateus 24:5 Pois muitos virão em meu nome, alegando: 'Eu sou o Messias', e enganarão a muitos.
Mateus 24:6 Você ouvirá falar de guerras e rumores de guerras, mas cuide para não se alarmar. Essas coisas devem acontecer, mas o fim ainda está por vir.
Mateus 24:7 Nação se levantará contra nação, e reino contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares.
Mateus 24:8 Tudo isso é o começo das dores de parto.
Mateus 24:9 "Então vocês serão entregues para serem perseguidos e condenados à morte, e serão odiados por todas as nações por minha causa.
Mateus 24:10 Naquele tempo, muitos se desviarão da fé, trairão e odiarão uns aos outros,
Mateus 24:11 e muitos falsos profetas aparecerão e enganarão a muitos.
Mateus 24:12 Por causa do aumento da maldade, o amor de muitos esfriará,
Mateus 24:13 mas aquele que perseverar até o fim será salvo.
Mateus 24:14 E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim.
Mateus 24:15 "Assim, quando virdes estar no lugar santo 'a abominação que causa desolação', predita pelo profeta Daniel - que o leitor entenda -
Mateus 24:16 então, os que estiverem na Judéia fujam para as montanhas.
Mateus 24:17 Ninguém que esteja no eirado desça para tirar alguma coisa de casa.
Mateus 24:18 Que ninguém no campo volte para pegar sua capa.
Mateus 24:19 Quão terrível será naqueles dias para mulheres grávidas e lactantes!
Mateus 24:20 Ore para que sua fuga não ocorra no inverno ou no sábado.
Mateus 24:21 Pois então haverá grande angústia, sem igual desde o começo do mundo até agora - e para nunca mais ser igualada.
Mateus 24:22 "Se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém sobreviveria, mas por causa dos eleitos serão abreviados aqueles dias.
Mateus 24:23 Naquele tempo, se alguém vos disser: 'Eis aqui o Messias!' ou, 'Lá está ele!' não acredite nisto.
Mateus 24:24 Pois aparecerão falsos messias e falsos profetas e farão grandes sinais e prodígios para enganar, se possível, até os eleitos.
Mateus 24:25 Veja, eu lhe disse antes do tempo.
Mateus 24:26 "Portanto, se alguém vos disser: 'Lá está ele no deserto', não saiais; ou 'Aqui está ele, nos aposentos internos', não acrediteis.
Mateus 24:27 Pois assim como o relâmpago que vem do oriente é visível até no ocidente, assim será a vinda do Filho do Homem.
Mateus 24:28 Onde houver um cadáver, aí se ajuntarão os abutres.
Mateus 24:29 "Imediatamente após a aflição daqueles dias" 'o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu, e os corpos celestes serão abalados.'
Mateus 24:30 “Então aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem. E então todos os povos da terra se lamentarão quando virem o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.
Mateus 24:31 E ele enviará seus anjos com um forte toque de trombeta, e eles reunirão seus eleitos dos quatro ventos, de uma extremidade dos céus à outra.
Mateus 24:32 "Agora aprendam esta lição da figueira: assim que seus galhos ficam tenros e suas folhas brotam, vocês sabem que o verão está próximo.
Mateus 24:33 Mesmo assim, quando você vê todas essas coisas, sabe que está próximo, bem na porta.
Mateus 24:34 Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam.
Mateus 24:35 O céu e a terra passarão, mas minhas palavras nunca passarão.
Mateus 24:36 "Mas a respeito daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho, senão somente o Pai.
Mateus 24:37 Como foi nos dias de Noé, assim será na vinda do Filho do Homem.
Mateus 24:38 Pois nos dias anteriores ao dilúvio, as pessoas comiam e bebiam, casavam-se e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca;
Mateus 24:39 e nada sabiam do que ia acontecer, até que veio o dilúvio e os levou a todos. Assim será na vinda do Filho do Homem.
Mateus 24:40 Dois homens estarão no campo; um será levado e o outro deixado.
Mateus 24:41 Duas mulheres estarão moendo com um moinho manual; um será levado e o outro deixado.
Mateus 24:42 "Portanto, vigiai, porque não sabeis em que dia virá o vosso Senhor.
Mateus 24:43 Mas entendam isto: se o dono da casa soubesse a que horas da noite viria o ladrão, vigiaria e não deixaria que sua casa fosse arrombada.
Mateus 24:44 Portanto, vocês também devem estar preparados, porque o Filho do Homem virá na hora em que vocês menos esperam.
Mateus 24:45 "Quem é, pois, o servo fiel e prudente, a quem o senhor encarregou os servos de sua casa, para lhes dar o alimento a seu tempo?
Mateus 24:46 Será bom para aquele servo cujo mestre o encontrar fazendo isso quando voltar.
Mateus 24:47 Em verdade vos digo, ele o porá a cargo de todos os seus bens.
Mateus 24:48 Mas suponha que esse servo seja mau e diga a si mesmo: 'Meu senhor está ausente por muito tempo',
Mateus 24:49 e ele então começa a espancar seus conservos e a comer e beber com os bêbados.
Mateus 24:50 O senhor daquele servo virá em um dia em que ele não o espera e em uma hora que ele não sabe.
Mateus 24:51 Ele o cortará em pedaços e lhe dará um lugar com os hipócritas, onde haverá choro e ranger de dentes.

Mateus 25:1 "Naquela época, o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do esposo.
Mateus 25:2 Cinco deles eram tolos e cinco eram sábios.
Mateus 25:3 As insensatas pegaram suas lâmpadas, mas não levaram óleo com elas.
Mateus 25:4 As prudentes, porém, levaram óleo em vasilhas junto com suas lâmpadas.
Mateus 25:5 O noivo demorou a chegar, e todas ficaram com sono e adormeceram.
Mateus 25:6 "À meia-noite soou o grito: 'Aqui está o noivo! Saia para encontrá-lo!'
Mateus 25:7 "Então todas as virgens acordaram e prepararam suas lâmpadas.
Mateus 25:8 As insensatas disseram às sábias: 'Dê-nos um pouco do seu óleo; nossas lâmpadas estão se apagando.'
Mateus 25:9 "'Não', eles responderam, 'talvez não haja o suficiente para nós e para vocês. Em vez disso, vão aos que vendem óleo e comprem um pouco para vocês.'
Mateus 25:10 "Mas, enquanto elas iam comprar o azeite, chegou o noivo. As virgens que estavam preparadas entraram com ele para o banquete nupcial. E fechou-se a porta.
Mateus 25:11 "Mais tarde vieram os outros. 'Senhor, Senhor', disseram eles, 'abre-nos a porta!'
Mateus 25:12 “Mas ele respondeu: 'Em verdade vos digo, não vos conheço.'
Mateus 25:13 "Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora.
Mateus 25:14 “Novamente, será como um homem que sai de viagem, chama seus servos e confia a eles seus bens.
Mateus 25:15 A um deu cinco sacos de ouro, a outro dois sacos e a outro um saco, cada um segundo a sua capacidade. Então ele seguiu sua jornada.
Mateus 25:16 O homem que havia recebido cinco sacos de ouro foi imediatamente e colocou seu dinheiro para trabalhar e ganhou mais cinco sacos.
Mateus 25:17 Assim também, aquele com duas bolsas de ouro ganhou mais duas.
Mateus 25:18 Mas o homem que havia recebido uma bolsa saiu, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro de seu senhor.
Mateus 25:19 "Depois de muito tempo, o senhor daqueles servos voltou e acertou contas com eles.
Mateus 25:20 O homem que havia recebido cinco sacos de ouro trouxe os outros cinco. 'Mestre', disse ele, 'você me confiou cinco sacos de ouro. Veja, ganhei mais cinco.'
Mateus 25:21 "Seu mestre respondeu: 'Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco; eu o colocarei no comando de muitas coisas. Venha e compartilhe a felicidade do seu mestre!'
Mateus 25:22 "O homem com dois sacos de ouro também veio. 'Mestre', disse ele, 'você me confiou dois sacos de ouro; veja, eu ganhei mais dois.'
Mateus 25:23 "Seu mestre respondeu: 'Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco; eu o colocarei no comando de muitas coisas. Venha e compartilhe a felicidade do seu mestre!'
Mateus 25:24 "Então veio o homem que havia recebido um saco de ouro. 'Mestre', disse ele, 'eu sabia que és um homem duro, colhendo onde não semeaste e recolhendo onde não semeaste.
Mateus 25:25 Por isso, tive medo e saí para esconder o seu ouro no chão. Veja, aqui está o que lhe pertence.'
Mateus 25:26 "Seu senhor respondeu: 'Servo mau e preguiçoso! Então você sabia que eu colho onde não semeei e recolho onde não espalhei?
Mateus 25:27 Bem, você deveria ter depositado meu dinheiro nos banqueiros, para que, quando eu voltasse, o recebesse com juros.
Mateus 25:28 "'Portanto, tire-lhe a bolsa de ouro e dê-a ao que tem dez bolsas.
Mateus 25:29 Pois a quem tem será dado mais, e terá em abundância. Quem não tem, até o que tem lhe será tirado.
Mateus 25:30 E jogue fora aquele servo inútil, na escuridão, onde haverá choro e ranger de dentes.'
Mateus 25:31 "Quando o Filho do Homem vier em sua glória, e todos os anjos com ele, se assentará em seu trono glorioso.
Mateus 25:32 Todas as nações serão reunidas diante dele, e ele separará os povos uns dos outros como o pastor separa as ovelhas dos cabritos.
Mateus 25:33 Ele colocará as ovelhas à sua direita e os cabritos à sua esquerda.
Mateus 25:34 "Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: 'Vinde, benditos de meu Pai; tomai por herança o reino que vos está preparado desde a criação do mundo.
Mateus 25:35 Pois eu estava com fome e você me deu algo para comer, eu estava com sede e você me deu algo para beber, eu era um estranho e você me convidou para entrar,
Mateus 25:36 Eu precisava de roupas e você me vestiu, eu estava doente e você cuidou de mim, eu estava na prisão e você veio me visitar.'
Mateus 25:37 "Então os justos lhe responderão: 'Senhor, quando foi que te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber?
Mateus 25:38 Quando foi que te vimos estrangeiro e te convidamos a entrar, ou necessitado de roupas e te vestimos?
Mateus 25:39 Quando te vimos doente ou na prisão e fomos te visitar?'
Mateus 25:40 “O Rei responderá: 'Em verdade vos digo, tudo o que fizestes a um dos meus menores irmãos e irmãs, a mim o fizestes.'
Mateus 25:41 "Então ele dirá aos que estiverem à sua esquerda: 'Afastem-se de mim, vocês que são amaldiçoados, para o fogo eterno preparado para o diabo e seus anjos.
Mateus 25:42 Pois tive fome e não me destes de comer, tive sede e não me destes de beber,
Mateus 25:43 Eu era um estranho e você não me convidou para entrar, eu precisava de roupas e você não me vestiu, eu estava doente e na prisão e você não cuidou de mim.'
Mateus 25:44 “Eles também responderão: 'Senhor, quando foi que te vimos com fome ou com sede ou estrangeiro ou necessitado de roupas ou enfermo ou preso e não te ajudamos?'
Mateus 25:45 “Ele responderá: 'Em verdade vos digo, tudo o que deixastes de fazer a um destes pequeninos, a mim também não o fizestes.'
Mateus 25:46 "Então eles irão para o castigo eterno, mas os justos para a vida eterna."

Mateus 26:1 Quando Jesus acabou de dizer todas essas coisas, disse a seus discípulos:
Mateus 26:2 "Como vocês sabem, faltam dois dias para a Páscoa - e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado."
Mateus 26:3 Então os principais sacerdotes e os anciãos do povo se reuniram no palácio do sumo sacerdote, cujo nome era Caifás,
Mateus 26:4 e eles planejaram prender Jesus secretamente e matá-lo.
Mateus 26:5 "Mas não durante o festival", disseram eles, "ou pode haver um tumulto entre o povo."
Mateus 26:6 Estando Jesus em Betânia, na casa de Simão, o leproso,
Mateus 26:7 uma mulher aproximou-se dele com um frasco de alabastro com um perfume muito caro, que ela derramou em sua cabeça enquanto ele estava reclinado à mesa.
Mateus 26:8 Quando os discípulos viram isso, ficaram indignados. "Por que esse desperdício?" eles perguntaram.
Mateus 26:9 "Este perfume poderia ter sido vendido por um preço alto e o dinheiro dado aos pobres."
Mateus 26:10 Ciente disso, Jesus disse-lhes: "Por que vocês estão incomodando esta mulher? Ela me fez uma coisa linda.
Mateus 26:11 Os pobres sempre terás contigo, mas nem sempre terás a mim.
Mateus 26:12 Quando ela derramou este perfume em meu corpo, ela o fez para me preparar para o enterro.
Mateus 26:13 Em verdade vos digo, onde quer que este evangelho for pregado em todo o mundo, o que ela fez também será contado, em memória dela”.
Mateus 26:14 Então um dos Doze - o chamado Judas Iscariotes - foi aos principais sacerdotes
Mateus 26:15 e perguntou: "O que você está disposto a me dar se eu entregá-lo a você?" Então eles contaram para ele trinta moedas de prata.
Mateus 26:16 A partir de então, Judas esperou uma oportunidade para entregá-lo.
Mateus 26:17 No primeiro dia da Festa dos Pães Asmos, os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram: "Onde queres que façamos os preparativos para comeres a Páscoa?"
Mateus 26:18 Ele respondeu: "Vá à cidade e diga a um certo homem: 'O Mestre diz: Meu tempo determinado está próximo. Vou celebrar a Páscoa com meus discípulos em sua casa'."
Mateus 26:19 Então os discípulos fizeram como Jesus lhes havia ordenado e prepararam a Páscoa.
Mateus 26:20 Ao anoitecer, Jesus estava reclinado à mesa com os Doze.
Mateus 26:21 E, enquanto comiam, disse: "Em verdade vos digo, um de vós me trairá".
Mateus 26:22 Eles ficaram muito tristes e começaram a dizer-lhe um após o outro: "Certamente você não se refere a mim, Senhor?"
Mateus 26:23 Jesus respondeu: "Aquele que pôs comigo a mão na tigela, esse me trairá.
Mateus 26:24 O Filho do Homem irá assim como está escrito sobre ele. Mas ai daquele que trair o Filho do Homem! Seria melhor para ele se não tivesse nascido”.
Mateus 26:25 Então Judas, aquele que iria traí-lo, disse: "Certamente você não se refere a mim, Rabi?" Jesus respondeu: "Tu o disseste."
Mateus 26:26 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e, tendo dado graças, partiu-o e deu-o aos seus discípulos, dizendo: «Tomai e comei, isto é o meu corpo».
Mateus 26:27 Então ele pegou um cálice e, tendo dado graças, deu a eles, dizendo: "Bebam dele todos vocês.
Mateus 26:28 Este é o meu sangue da aliança, que é derramado por muitos para remissão dos pecados.
Mateus 26:29 Eu vos digo que não beberei deste fruto da videira de agora em diante até aquele dia em que o beberei novo convosco no reino de meu Pai”.
Mateus 26:30 Depois de terem cantado um hino, saíram para o Monte das Oliveiras.
Mateus 26:31 Então Jesus lhes disse: "Esta mesma noite vocês cairão por minha causa, pois está escrito: 'Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho serão dispersas.'
Mateus 26:32 Mas, depois que eu ressuscitar, irei adiante de vocês para a Galiléia”.
Mateus 26:33 Pedro respondeu: "Mesmo que todos caiam por sua causa, eu nunca cairei".
Mateus 26:34 "Em verdade vos digo", respondeu Jesus, "esta mesma noite, antes que o galo cante, três vezes me negareis."
Mateus 26:35 Mas Pedro declarou: "Ainda que eu tenha de morrer com vocês, jamais os repudiarei". E todos os outros discípulos disseram o mesmo.
Mateus 26:36 Então Jesus foi com seus discípulos para um lugar chamado Getsêmani, e disse-lhes: "Sentem-se aqui enquanto vou ali orar".
Mateus 26:37 Levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se.
Mateus 26:38 Então ele lhes disse: "Minha alma está profundamente triste até a morte. Fiquem aqui e vigiem comigo".
Mateus 26:39 Indo um pouco mais longe, ele caiu com o rosto no chão e orou: "Meu Pai, se é possível, passe de mim este cálice. Contudo, não seja como eu quero, mas como tu queres."
Mateus 26:40 Então ele voltou para seus discípulos e os encontrou dormindo. "Vocês não puderam vigiar comigo por uma hora?" ele perguntou a Pedro.
Mateus 26:41 "Vigiai e orai para que não caiais em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é fraca."
Mateus 26:42 Ele foi embora pela segunda vez e orou: "Meu Pai, se não é possível que este cálice passe sem que eu o beba, faça-se a tua vontade."
Mateus 26:43 Quando voltou, novamente os encontrou dormindo, porque seus olhos estavam pesados.
Mateus 26:44 Então ele os deixou e foi embora mais uma vez e orou pela terceira vez, dizendo a mesma coisa.
Mateus 26:45 Então voltou para junto dos discípulos e disse-lhes: «Ainda estais dormindo e descansando? Eis que chegou a hora, e o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores.
Mateus 26:46 Ascender! Vamos! Aí vem meu traidor!"
Mateus 26:47 Enquanto ele ainda falava, chegou Judas, um dos Doze. Com ele estava uma grande multidão armada com espadas e porretes, enviada pelos principais sacerdotes e pelos anciãos do povo.
Mateus 26:48 Agora o traidor havia combinado um sinal com eles: "Aquele que eu beijo é o homem; prendam-no."
Mateus 26:49 Dirigindo-se imediatamente a Jesus, Judas disse: "Saudações, Rabi!" e o beijou.
Mateus 26:50 Jesus respondeu: "Faça o que você veio fazer, amigo." Então os homens avançaram, agarraram Jesus e o prenderam.
Mateus 26:51 Com isso, um dos companheiros de Jesus pegou sua espada, puxou-a e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha.
Mateus 26:52 "Mete a tua espada no seu lugar", disse-lhe Jesus, "porque todos os que puxam da espada pela espada morrerão.
Mateus 26:53 Você acha que não posso invocar meu Pai, e ele imediatamente colocará à minha disposição mais de doze legiões de anjos?
Mateus 26:54 Mas como então se cumpririam as Escrituras que dizem que isso deve acontecer dessa maneira?”
Mateus 26:55 Naquela hora, Jesus disse à multidão: "Estou liderando uma rebelião, para que vocês tenham saído com espadas e porretes para me prender? Todos os dias eu me sento no pátio do templo ensinando, e vocês não me prenderam.
Mateus 26:56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem os escritos dos profetas." Então todos os discípulos o abandonaram e fugiram.
Mateus 26:57 Os que prenderam Jesus o levaram ao sumo sacerdote Caifás, onde estavam reunidos os escribas e os anciãos.
Mateus 26:58 Mas Pedro o seguiu de longe, até o pátio do sumo sacerdote. Ele entrou e sentou-se com os guardas para ver o resultado.
Mateus 26:59 Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam provas falsas contra Jesus para poderem condená-lo à morte.
Mateus 26:60 Mas eles não encontraram nenhum, embora muitas testemunhas falsas se apresentassem. Finalmente, dois se apresentaram
Mateus 26:61 e declarou: "Este sujeito disse: 'Posso destruir o templo de Deus e reedificá-lo em três dias'."
Mateus 26:62 Então o sumo sacerdote levantou-se e disse a Jesus: "Não vais responder? Que testemunho é este que estes homens apresentam contra ti?"
Mateus 26:63 Mas Jesus permaneceu em silêncio. O sumo sacerdote disse-lhe: "Conjuro-te sob juramento pelo Deus vivo: Diz-nos se tu és o Messias, o Filho de Deus".
Mateus 26:64 "Tu o disseste", respondeu Jesus. "Mas eu digo a todos vocês: De agora em diante vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu."
Mateus 26:65 Então o sumo sacerdote rasgou suas vestes e disse: "Ele blasfemou! Por que precisamos de mais testemunhas? Olhe, agora você ouviu a blasfêmia.
Mateus 26:66 O que você acha?" "Ele é digno de morte", eles responderam.
Mateus 26:67 Então eles cuspiram em seu rosto e o golpearam com os punhos. Outros o esbofetearam
Mateus 26:68 e disse: "Profetiza para nós, Messias. Quem te bateu?"
Mateus 26:69 Ora, Pedro estava sentado no pátio, e uma criada aproximou-se dele. "Você também estava com Jesus da Galiléia", disse ela.
Mateus 26:70 Mas ele negou diante de todos eles. "Não sei do que você está falando", disse ele.
Mateus 26:71 Então ele saiu para o portão, onde outra criada o viu e disse à multidão que estava ali: "Este homem estava com Jesus de Nazaré".
Mateus 26:72 Ele negou novamente, com um juramento: "Eu não conheço o homem!"
Mateus 26:73 Depois de algum tempo, os que estavam ali se aproximaram de Pedro e disseram: "Certamente você é um deles; seu sotaque o denuncia".
Mateus 26:74 Então ele começou a lançar maldições e jurou a eles: "Não conheço esse homem!" Imediatamente um galo cantou.
Mateus 26:75 Então Pedro lembrou-se da palavra que Jesus havia dito: "Antes que o galo cante, você me negará três vezes". E ele saiu e chorou amargamente.

Mateus 27:1 De manhã cedo, todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo fizeram planos para que Jesus fosse executado.
Mateus 27:2 Amarraram-no, levaram-no e entregaram-no ao governador Pilatos.
Mateus 27:3 Quando Judas, que o havia traído, viu que Jesus havia sido condenado, sentiu remorso e devolveu as trinta moedas de prata aos principais sacerdotes e aos anciãos.
Mateus 27:4 "Pequei", disse ele, "porque traí sangue inocente." "O que é isso para nós?" eles responderam. "Essa é sua responsabilidade."
Mateus 27:5 Então Judas jogou o dinheiro no templo e saiu. Então ele foi embora e se enforcou.
Mateus 27:6 Os chefes dos sacerdotes pegaram as moedas e disseram: "É contra a lei colocar isso no tesouro, pois é dinheiro sujo".
Mateus 27:7 Então eles decidiram usar o dinheiro para comprar o campo do oleiro para sepultura de estrangeiros.
Mateus 27:8 É por isso que até hoje é chamado de Campo de Sangue.
Mateus 27:9 Cumpriu-se então o que foi dito pelo profeta Jeremias: “Eles pegaram as trinta moedas de prata, preço que os filhos de Israel lhe deram,
Mateus 27:10 e com eles compraram o campo do oleiro, como o Senhor me ordenou”.
Mateus 27:11 Enquanto isso, Jesus estava diante do governador, e o governador lhe perguntou: "Você é o rei dos judeus?" "Tu o disseste", respondeu Jesus.
Mateus 27:12 Quando foi acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos, não deu resposta.
Mateus 27:13 Então Pilatos perguntou-lhe: "Você não ouve o testemunho que eles estão trazendo contra você?"
Mateus 27:14 Mas Jesus não respondeu, nem mesmo a uma única acusação - para grande espanto do governador.
Mateus 27:15 Ora, era costume do governador na festa soltar um prisioneiro escolhido pela multidão.
Mateus 27:16 Naquela época, eles tinham um prisioneiro muito conhecido cujo nome era Jesus Barrabás.
Mateus 27:17 Então, quando a multidão se reuniu, Pilatos perguntou-lhes: "Qual deles vocês querem que eu solte: Jesus Barrabás ou Jesus, chamado o Messias?"
Mateus 27:18 Pois ele sabia que era por interesse próprio que eles haviam entregado Jesus a ele.
Mateus 27:19 Enquanto Pilatos estava sentado no tribunal, sua esposa lhe enviou esta mensagem: "Não se envolva com esse homem inocente, pois sofri muito hoje em sonho por causa dele".
Mateus 27:20 Mas os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram a multidão a pedir Barrabás e mandar executar Jesus.
Mateus 27:21 "Qual dos dois você quer que eu solte para você?" perguntou o governador. "Barrabás", responderam eles.
Mateus 27:22 "O que devo fazer, então, com Jesus, que é chamado o Messias?" perguntou Pilatos. Todos responderam: "Crucifica-o!"
Mateus 27:23 "Por quê? Que crime ele cometeu?" perguntou Pilatos. Mas eles gritavam ainda mais alto: "Crucifica-o!"
Mateus 27:24 Quando Pilatos viu que não estava chegando a lugar nenhum, mas que pelo contrário estava começando um tumulto, pegou água e lavou as mãos na frente da multidão. "Sou inocente do sangue deste homem", disse ele. "É sua responsabilidade!"
Mateus 27:25 Todo o povo respondeu: "Seu sangue caia sobre nós e sobre nossos filhos!"
Mateus 27:26 Então ele soltou Barrabás para eles. Mas ele mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado.
Mateus 27:27 Então os soldados do governador levaram Jesus ao pretório e reuniram toda a tropa em torno dele.
Mateus 27:28 Eles o despiram e o vestiram com um manto vermelho,
Mateus 27:29 e então torceu uma coroa de espinhos e a colocou em sua cabeça. Eles colocaram um cajado em sua mão direita. Então eles se ajoelharam na frente dele e zombaram dele. "Salve, rei dos judeus!" eles disseram.
Mateus 27:30 Eles cuspiram nele, pegaram o cajado e bateram em sua cabeça várias vezes.
Mateus 27:31 Depois de zombarem dele, tiraram o manto e o vestiram com suas próprias roupas. Então o levaram para crucificá-lo.
Mateus 27:32 Ao saírem, encontraram um cireneu, chamado Simão, e o obrigaram a carregar a cruz.
Mateus 27:33 Eles chegaram a um lugar chamado Gólgota (que significa "o lugar da caveira").
Mateus 27:34 Ali ofereceram a Jesus a beber vinho misturado com fel; mas depois de prová-lo, recusou-se a bebê-lo.
Mateus 27:35 Depois de o terem crucificado, repartiram as suas vestes lançando sortes.
Mateus 27:36 E sentando-se, eles o vigiavam ali.
Mateus 27:37 Acima de sua cabeça, colocaram a acusação escrita contra ele: este é Jesus, o rei dos judeus.
Mateus 27:38 Dois rebeldes foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda.
Mateus 27:39 Os que passavam lançavam-lhe insultos, balançando a cabeça
Mateus 27:40 e dizendo: "Você que vai destruir o templo e reedificá-lo em três dias, salve-se! Desça da cruz, se você é o Filho de Deus!"
Mateus 27:41 Da mesma forma, os principais sacerdotes, os mestres da lei e os anciãos zombavam dele.
Mateus 27:42 "Ele salvou os outros", disseram eles, "mas não pode salvar a si mesmo! Ele é o rei de Israel! Desça agora da cruz, e acreditaremos nele.
Mateus 27:43 Ele confia em Deus. Deixe Deus resgatá-lo agora, se ele quiser, pois ele disse: 'Eu sou o Filho de Deus'".
Mateus 27:44 Da mesma forma, os rebeldes que foram crucificados com ele também o insultaram.
Mateus 27:45 Do meio-dia até as três da tarde, a escuridão cobriu toda a terra.
Mateus 27:46 Por volta das três da tarde, Jesus gritou em alta voz: "Eli, Eli, lema sabactani?" (que significa "Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaste?").
Mateus 27:47 Quando alguns dos que estavam ali ouviram isso, eles disseram: "Ele está chamando Elias."
Mateus 27:48 Imediatamente um deles correu e pegou uma esponja. Encheu-o de vinagre, colocou-o sobre um bordão e ofereceu-o a Jesus para beber.
Mateus 27:49 Os outros disseram: "Agora deixem-no em paz. Vamos ver se Elias vem salvá-lo".
Mateus 27:50 E, havendo Jesus clamado de novo em alta voz, entregou o espírito.
Mateus 27:51 Naquele momento, a cortina do templo rasgou-se em duas de alto a baixo. A terra tremeu, as rochas se partiram
Mateus 27:52 e os túmulos se abriram. Os corpos de muitas pessoas santas que morreram foram ressuscitados.
Mateus 27:53 Eles saíram dos túmulos depois da ressurreição de Jesus e foram para a cidade santa e apareceram para muitas pessoas.
Mateus 27:54 Quando o centurião e os que com ele guardavam Jesus viram o terremoto e tudo o que havia acontecido, ficaram apavorados e exclamaram: "Certamente ele era o Filho de Deus!"
Mateus 27:55 Muitas mulheres estavam lá, observando de longe. Eles haviam seguido Jesus desde a Galiléia para cuidar de suas necessidades.
Mateus 27:56 Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e José, e a mãe dos filhos de Zebedeu.
Mateus 27:57 Ao anoitecer, chegou um homem rico de Arimateia, chamado José, que se tornara discípulo de Jesus.
Mateus 27:58 Dirigindo-se a Pilatos, pediu o corpo de Jesus, e Pilatos ordenou que lhe fosse entregue.
Mateus 27:59 José tomou o corpo, envolveu-o em um pano de linho limpo,
Mateus 27:60 e colocou-o em sua própria tumba nova que ele havia escavado na rocha. Ele rolou uma grande pedra em frente à entrada do túmulo e foi embora.
Mateus 27:61 Maria Madalena e a outra Maria estavam sentadas diante do sepulcro.
Mateus 27:62 No dia seguinte, depois do dia da preparação, os principais sacerdotes e os fariseus foram a Pilatos.
Mateus 27:63 "Senhor", disseram eles, "nós nos lembramos de que, enquanto ele ainda estava vivo, aquele enganador disse: 'Depois de três dias ressuscitarei.'
Mateus 27:64 Portanto, dê ordem para que o túmulo seja guardado até o terceiro dia. Caso contrário, seus discípulos podem vir e roubar o corpo e dizer ao povo que ele ressuscitou dos mortos. Este último engano será pior que o primeiro."
Mateus 27:65 "Tome uma guarda", respondeu Pilatos. "Vá, faça o túmulo tão seguro quanto você sabe."
Mateus 27:66 Então eles foram e fizeram a sepultura segura, colocando um selo na pedra e colocando a guarda.

Mateus 28:1 Depois do sábado, ao amanhecer do primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro.
Mateus 28:2 Houve um grande terremoto, pois um anjo do Senhor desceu do céu e, indo ao sepulcro, rolou a pedra e sentou-se sobre ela.
Mateus 28:3 Sua aparência era como um relâmpago, e suas roupas eram brancas como a neve.
Mateus 28:4 Os guardas ficaram com tanto medo dele que tremeram e ficaram como mortos.
Mateus 28:5 O anjo disse às mulheres: "Não tenham medo, pois sei que vocês estão procurando por Jesus, que foi crucificado.
Mateus 28:6 Ele não está aqui; ressuscitou, como havia dito. Venha e veja o lugar onde ele jazia.
Mateus 28:7 Então vão depressa e digam aos discípulos dele: 'Ele ressuscitou dos mortos e vai adiante de vocês para a Galiléia. Lá você o verá. Agora eu te disse."
Mateus 28:8 Então as mulheres saíram apressadas do túmulo, com medo, mas cheias de alegria, e correram para contar aos discípulos.
Mateus 28:9 De repente, Jesus os encontrou. "Saudações", disse ele. Eles foram até ele, abraçaram seus pés e o adoraram.
Mateus 28:10 Então Jesus lhes disse: "Não tenham medo. Ide dizer a meus irmãos que se dirijam à Galiléia; lá eles me verão".
Mateus 28:11 Enquanto as mulheres estavam a caminho, alguns dos guardas foram à cidade e relataram aos principais sacerdotes tudo o que havia acontecido.
Mateus 28:12 Quando os principais sacerdotes se reuniram com os anciãos e planejaram um plano, eles deram aos soldados uma grande soma de dinheiro,
Mateus 28:13 dizendo-lhes: “Vocês devem dizer: 'Seus discípulos vieram durante a noite e furtaram-no enquanto dormíamos.'
Mateus 28:14 Se este relatório chegar ao governador, vamos satisfazê-lo e mantê-lo longe de problemas."
Mateus 28:15 Então os soldados pegaram o dinheiro e fizeram conforme as instruções. E essa história tem circulado amplamente entre os judeus até hoje.
Mateus 28:16 Então os onze discípulos foram para a Galiléia, para o monte que Jesus lhes havia indicado.
Mateus 28:17 Quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram.
Mateus 28:18 Então Jesus aproximou-se deles e disse: "Foi-me dada toda a autoridade no céu e na terra.
Mateus 28:19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo,
Mateus 28:20 e ensinando-os a obedecer a tudo o que eu lhes ordenei. E certamente estou sempre com você, até o fim dos tempos."